Информация об авторских правах

Название: Любовь в падшем городе

Автор: Айлин Чанг

Издательство: Пекинское октябрьское издательство литературы и искусства

Дата публикации: 2012-06-01

ISBN:978-7-5302-1116-8

Эта книга авторизована компанией New Classic Culture Co., Ltd

Все права защищены · Нарушение будет преследоваться Содержание СОДЕРЖАНИЕ

Первая благовония

Вторая курильница

Ломтики жасмина

Сердечный меридиан

Блокада

Любовь, которая рушит город

Глазурованные плитки

Золотая Канга

Набор цепей ❀ Первая благовония ❀

Пожалуйста, найдите семейную реликвию — заплесневелую, зелёную и пятнистую бронзовую благовоничную горелку, зажгите партию агаровой пыли и послушайте, как я расскажу историю о довоенном Гонконге. Когда вы закончите жечь эту горелку, моя история тоже будет завершена.

В начале рассказа Гэ Вэйлун, обычная девушка из Шанхая, стоит в коридоре большого дома на полпути вверх по горе, глядя вдаль в сад. Вэйлун живёт в Гонконге уже два года, но она всё ещё мало знакома с роскошными жилыми районами на склонах города. Это был первый раз, когда она пришла в дом тёти. Сад моей тёти представлял собой не более чем прямоугольный газон, окружённый низкими белыми каменными перилами с свастикой, с бесплодным холмом за перилами. Этот сад казался золотым лакированным подносом, внезапно возникшим из ниоткуда среди хаотичных гор. В саду также был ряд аккуратно подстриженных вечнозелёных деревьев, редких и редких с двумя клумбами, засаженными изящными английскими розами, все аккуратно уложены и упорядочены, словно изящные и тщательно написанные картины на лакированной пластине. В одном углу лужайки росла маленькая азалия, цветущая. Цветы были розовыми с оттенком жёлтого, ярко-красного креветочного цвета. Источник внутри стены — лишь мимолётный ответ; кто бы мог подумать, что одна искра может разжечь прерийный пожар? Источник внутри стены распространяется за стену, дикие азалии ярко распускаются по склону, а этот пылающий красный цвет спускается по склону. За пределами азалий лежит глубокое голубое море, в воде пришвартованы белые корабли. Здесь не только сильный контраст цветов вызывает у зрителей головокружительное, нереальное ощущение — повсюду контрасты, с различными диссонантными местными фонами и атмосферой времени, всё насильно смешивается, создавая фантастическое царство.

Белый дом, расположенный на середине горы, обтекаем с геометрическими узорами, напоминает самый современный кинотеатр. Однако крыша была покрыта античной черепицей цвета нефритового цвета. Стеклянные окна также зелёные, с жёлтым цветом куриного жира и узкой красной каймой. На окнах были установлены резные железные прутья, покрытые куриным маслом жёлтой краской. Дом был окружён просторными коридорами, вымощенными красным кирпичом под землёй, поддерживаемыми рядом высоких белых каменных колонн высотой два-три чжана — остатки ранней американской южной архитектуры. Вход через стеклянные двери в коридоре ведёт в гостевые комнаты, оформленные в трёхмерном западном стиле, но также оснащены несколькими китайскими экспозициями, которые нравятся как изысканным, так и популярным вкусам. На подставке стояли нефритовые бутылочки с табакеркой и слоновая статуя Гуаньинь, а перед диваном стояла маленькая бамбуковая ширма. Этот восточный штрих явно предназначался для иностранных друзей. Британцы приехали издалека, чтобы увидеть Китай, поэтому не могли не показать им немного Китая. Но здесь Китай — это Китай в глазах западных людей — абсурдный, изобретательный и комичный.

Через стеклянную дверь Гэ Вэйлун мельком увидела себя — она сама была частью уникальных восточных цветов колонии. На ней была шикарная форма средней школы Наньин — синяя бамбуковая рубашка до колен, узкие брюки и штанины, всё ещё в стиле поздней династии Цин; Одевание студенток, похожих на Сай Цзиньхуа, — это также одно из многих удобств, которые гонконгские власти используют для удовольствия западных туристов. Однако Вэйлун, как и другие девочки, любила моду. Она носила вязаный жилет поверх бамбуковой рубашки, а под коротким жилетом была открыта большая часть рубашки, из-за чего она чувствовала себя ещё более похожей на лошадь или осла.

Вэйлун потянула за воротник у стеклянной двери, приводя волосы в порядок. Её лицо — простое и красивое выступающее лицо, но сегодня такое «опухшее лицо» устарело. Её глаза были длинными и притягательными, глубокие следы на двойных веках доходили до висков. Стройный нос, пухлый рот. Возможно, её выражение лица было немного слабым, но именно из-за этой пустоты мягкое и искреннее очарование древнего Китая стало ещё более очевидным. Она всегда сожалела о своей светлой коже и была полна решимости загореть её, чтобы соответствовать стандартам здоровой красоты новой эпохи. Но после приезда в Гонконг большинство женщин восточного Гуандуна имели оливково-оливковую кожу. Она училась в средней школе Наньин, где редкость делала вещи ценными, и многие были очарованы её белой кожей; Кто-то однажды сказал на экзамене: если глубоко посаженные глаза и чётко сформированные щеки регионов Хунань и Гуандун похожи на кисло-сладкие свиные рёбра, то женщины Шанхая — как паровая свинина с рисовой мукой. Вэйлун уважительно посмотрел на неё, и это «неподобающее замечание» внезапно задело её сердце. Она нахмурилась, отвернулась и прислонилась спиной к стеклянной двери.

Тёти и старшие сёстры у тёти казались игривыми персонажами, словно кисло-сладкие рёбра, каждая тащила деревянные сабо и топала по коридору. В этот момент кокетливая пожилая женщина позвала: «Смотрите, кто сидит в гостиной?» «Она посмотрела и сказала: «Она, должно быть, из семьи молодой госпожи.» «Судя по горлу, это должен быть тот самый, что только что наливал чай — долгое лицо, тонкая талия; Хотя косы всё ещё свисали по спине, волосы были свободно зачёсаны на лбу. Вэйлун не могла не почувствовать недоумение. Она задумалась, кто означает термин «молодая госпожа». Я не слышал, чтобы у моей тёти были дети, так откуда же может взяться невестка? Неужели она тётя? С тех пор как моя тётя вышла замуж за Лян Цзитэна, богатого купца из восточного Гуандуна, в четвёртой жене у неё произошёл конфликт с отцом Вэйлуна, и они никогда не праздновали и не оплакивали её. В то время Вэйлун ещё даже не родился. Но когда члены семьи часто говорили об этом, тётя была на два года старше отца, так что ей уже было больше пятидесяти. Как её всё ещё можно называть «молодой госпожой»? Эта горничная, должно быть, была старой служанкой много лет и не могла изменить свой манер. Размышляя, она услышала, как мужчина сказал: «Редко бывает, что наша молодая госпожа так рано уходит из дома!» Другой фыркнул носом и сказал: «Всё это из-за того озорного Тринадцатого молодого господина семьи Цяо, который сказал, что возьмёт её купаться в заливе Репульса!» «Посмотри на 'о' и сказал: «Интересно, когда он вернётся сегодня.» Другой ответил: «Именно. После купания нам нужно поехать в Лиду на ужин и танцевать.» До рассвета сегодня она настаивала купить ночную рубашку и серебристые туфли, и я принесла их, чтобы переодеться. «Чжай Кэ тихо улыбнулся: «Этот парень из семьи Цяо, тебе надоело!» Я думал, что молодая госпожа сдалась, но никогда не ожидал, что такая умная особа, как она, всё ещё не вырвется из его рук! «Тот сказал: «Забудь!» Забудь! Хватит сплетничать, внутри кто-то есть. «Посмотри на это», — сказала она, — «Пусть вернётся.» Оставляя других ждать без дела и позорно появляясь! Другой ответил: «А как насчёт неё?» Вы сказали, что семью молодой госпожи, должно быть, избили, так что у нас не может быть такой большой социальной активности. «Долго смотри на неё, не говоря ни слова.» Потом он тихо рассмеялся: «Лучше отправь её. Скоро будет ремонт русского пианино.» Другой рассмеялся и хлопнул в ладоши, сказав: «Так ты хотел освободить эту комнату, чтобы пофлиртовать с Александром Александрихом!» Я задумался, почему ты вдруг начал суетиться и быть таким добрым, не желая оставлять здесь гостей. И действительно, за этим было много правды! «Наблюдая, как она бросается нанести удар, раздался резкий треск и резкий крик: «Джентльмен говорит, мелкий дерётся!» "Посмотри на смелых, ты всё время говоришь: "Тот, кто дерётся — мелочник, тот, кто действует — негодяй!" …… Вы, копыта, вы реально пинаете людей! Они действительно начали пинать людей! Прежде чем она закончила говорить, дверь открылась, и в комнату проскользнул тонкий деревянный ссор, раскрашенный алым лаком и золотыми сливовыми ветвями. Он идеально попал в колено Вэйлун, заставив её согнуться от боли и потереть ногу. Когда она снова подняла взгляд, увидела красивую девушку в чёрном, стоящую на одной ноге, залезшую в сабо и уходящая, даже не взглянув на Вэйлон.

Вэйлун не смог сдержать злости, затем подумал: «Королю Ада легко это видеть, но быть маленьким дьяволом — трудно.» «Живя под его карнизом, как я мог не склонить голову?» Это и есть трудности просить о помощи. Смотря на ситуацию, сегодня безнадёжно. Зачем задерживаться здесь и раздражаться? Но сегодня я поднялся на всю гору, лгал и взял отпуск из школы. Мне завтра сбежать и учиться ещё один день? Завтра может быть неясно, дома ли тётя. Это не то, что можно устроить для личной встречи по телефону! После некоторого колебания он наконец сказал: «Если мы уходим, тогда пошли!» «Выйдя через стеклянную дверь, я увидел, как Ти Ли прислонилась к каменной колонне, цепляясь за ноги, чтобы бить икры, а рана от её удара ещё была немного красной.» Чёрная девушка выглянула из конца коридора и бросилась прочь. Глядя на него, он крикнул: «Цуйэр, не убегай!» Я с тобой рассчитаюсь! "Ни'эр рассмеялась там: "Зачем мне тратить столько времени на тобой?" Если любишь лезть в руки, подожди, пока русские дьяволы придут и сделают это с тобой. Хотя Тикки бормотала скользкие языки, он не смог сдержать смех; Повернув лицо, чтобы увидеть Вэйлуна, он спросил: «Больше не сидишь?» Вэйлун улыбнулся и кивнул, сказав: «Я не сяду. Я вернусь в другой раз; Тебе трудно пойти со мной в сад, чтобы открыть дверь. ”

Они пересекли траву и увидели, что вошли в маленькие железные ворота, раскрашенные в яркие цвета. Климат Гонконга влажный, и большинство богатых особняков строятся на каменных фундаментах высотой три-четыре чжана. Поэтому, чтобы выйти из этих ворот, нужно подняться по спирали сто ступеней, прежде чем дойти до дороги. Как только она дергала дверную защёлку, внизу раздался гудок машины. Вдруг откуда-то появилась Цзы'эр, пройшла мимо Вэйлуна и двоих, затем бросилась вниз по каменным ступеням, смеясь всю дорогу: «Молодая госпожа вернулась!» Молодая госпожа вернулась! «Ди Тянь пожал плечами и усмехнулся: «Даже мелочь стоит того, чтобы рисковать жизнью, сражаясь за первое место!» Обычно это просто слуги, но я не выношу такого низкого вида! «Он развернулся и вошёл внутрь. Оставив Вэйлуна одного, стоявшего безучастно у железных ворот; Чувствуя лёгкое беспокойство из-за суеты Цуй'эр, она чувствовала себя немного неуютно внутри. Держась за железную дверь и глядя вниз, дверь машины открылась. Из машины вышла миниатюрная женщина в костюме, одетая полностью в чёрное. Зелёная сетка свисала с края её чёрной соломенной шляпы, с изумрудным пауком размером с ноготь, пристёгнутым на сетке, мерцающим на солнце и ползущим по щеке. Свет колебался от яркого до тусклого — яркий, как слеза, готовая упасть, но в темноте — как синяя родинка. Сетчатая ножка была длиной два-три ярда, перекинута через плечо, словно шарф, и мягко развевалась. Водитель не мог ясно видеть, но, похоже, это был молодой человек, который высунул голову, чтобы попрощаться с ней. Она напряглась шею и поднялась по ступенькам. Ниэр поприветствовала его сияющей улыбкой и спросила: «Почему тринадцатый молодой господин семьи Цяо не вышел на пиво?» Женщина спросила: «У кого есть время завязываться с ним?» Услышав её тон, Ниэр быстро убрал улыбку, взял маленькую коробку из ротанга из её рук и прошептал: «Ты, должно быть, устала!» Ты вернулся рано! Женщина повернулась и увидела, что машина уже уехала, тяжело плюннула на землю и выругалась: «Если уходишь — уходи. Не возвращайся!» Мы закончили! Увидев, что она действительно зла, Цуйэр не осмелилась перебивать. Женщина взглянула на Цуй'эр, сначала с презрением пожаловавшись ей, затем на мгновение уставилась пустым взглядом, затем горько рассмеялась и сказала: «Ни'эр, послушай, ты так с энтузиазмом пригласила меня на море рано утром, а оказалось, что использовала меня как предлог.» Он хотел пригласить Марлин Чжао. В Гуандунских семьях были строгие правила, и, опасаясь, что отец не согласится, с присутствием старейшин для присмотра, дочь семьи Чжао обладала защитным чаром. С таким планом я не могу поверить, что он мог мне это сказать! «Цуйэр поспешно топнул ногой и вздохнул, проклиная, что Цяо заслуживает смерти.» Женщина проигнорировала её и продолжила одним вдохом: «Для меня нормально завоевать людей. Цяо, если ты не выразишься ясно, ты издеваешься надо мной.» Я видел много людей в своих глазах; если у всех есть я, второго не может быть. Пели оперу, пока тайно не пообещали друг другу всю жизнь, но в любом случае, сейчас не моя очередь играть кормилицу! Когда речь заходит о выпивке, я не привыкла быть компаньоном! Ты, маленький ублюдок по имени Джо, твой отец добивался расположения британцев и получил рыцарское звание, а твоя мама — загадочная португальская стерва и шахматист на уличных лавках Макао. Ты, маленькая обезьянка, такая смелая, пытаешься устроить проблемы передо мной! «Он отругал его, поднял вуаль, спрятал её за шляпой, а затем поднялся по ступенькам.

Только тогда Вэйлун увидел её лицо. В конце концов, она была на несколько лет старше, светлая, с лёгким голубоватым оттенком и лёгким фиолетово-чёрным румянцем на губах — новый парижский дизайн «тутового красного» этого сезона. Но Вэйлун узнала эти сонные, полусонные глаза. В фотоальбоме её отца был пожелтевший «семейный портрет» с этими глазами. Красота может стареть, но глаза остаются такими. Сердце Вэйлун пропустило удар, лицо покраснело от волнения. Затем она услышала, как Ни'эр идёт за тётей и спрашивает: «Как бы игрив ни был этот парень из семьи Цяо, он не может быть таким игривым, как ты.» Ты правда пошёл с ним, чтобы забрать мисс Чжао и вывести её? Только тогда женщина оживилась и сказала: «Я не настолько глупа!» Когда он предложил это в машине, я сказал: «Ладно, давай заберём её, но мы втроём так напряжены. Иди найди кого-нибудь другого.» Он действительно согласился, но настоял на том, чтобы сначала взять Марлина Чжао, прежде чем приглашать кого-либо, чтобы не вызвать подозрений у мастера Чжао. Я сказал: «Давай воспользуемся ситуацией и возьмём с собой старого мастера Чжао — разве так не лучше?» Я не умею плавать, и Старый мастер Чжао тоже. Лежать на пляже и греться на солнце — это спутник. Мужчина по фамилии Цяо долго молчал, а потом наконец сказал: «Забудь!» Нам вдвоём лучше помолчать вместе. «Я спросил: «Что случилось?» Он просто ехал с опущенной головой. Я увидела, что мы почти у Repulse Bay, и сказала, что у него тепловой удар. Я заставила его ехать обратно одним вдохом. Он сильно потел и хотел остановиться за бутылкой газировки, но я не позволила. Наконец я почувствовала облегчение. "Цуй'эр хлопнул в ладоши и рассмеялся: "Так приятно!" Молодая госпожа уже достаточно манипулировала им, но это было только одно. Завтрашний угощение — отменят ли это приглашение или, может быть, кто-то другой займёт пустоту? Пожалуйста, дайте указания, молодая мадам. Женщина наклонила голову и задумалась на мгновение, затем спросила: «Кого пригласить?» Когда прибыли эти британские офицеры, они пытались перехитрить моё пьянство, но это было бесполезно; после слишком много выпивки они полностью напивались. О? Помни, лейтенант армии не приходи к тебе в следующий раз. Он пьян и цепляется за Ху Тяо, это неприлично! «Цуй'эр ответила с быстрым смехом. Женщина снова спросила: «Сэр Цяо Чэн, вы звонили?» Ниэр покачал головой и улыбнулся: «Я правда не понимаю. Когда наш дед был жив, три поколения семьи Цяо, старые и молодые, постоянно разговаривали по телефону, тайком пытаясь устроить проблемы молодой госпоже, вызывая тревогу у наших подчинённых. Боюсь, если хозяин узнает, он будет в ярости. Теперь, когда друзья молодой госпожи нарушили закон, они все начали вести себя как лидеры!» Женщина спросила: «Что такого сложного для понимания?» Просто упрямый характер! Чтобы сделать это интересным, нужно незаметно пробираться! «Циэр сказала: «Юная мадам, найдите подходящего для брака. Вы не боитесь, что они не будут ревновать?» Женщина сказала: «Пф!» Опять несёшь чепуху. Позволь сказать—" В этот момент он закончил идти по каменным ступеням, увидел незнакомцев у железных ворот и остановился.

Вэйлун смело шагнула вперёд и позвала «Тётя». Её тётя, госпожа Лян, приподняла подбородок, прищурившись. Вэйлун отметилась: «Тётя, я дочь Гэ Юкуня.» Госпожа Лян сразу спросила: «Ге Юкунь мёртв?» Вэйлун сказал: «Мой отец всё ещё в TOEFL.» «Миссис Лян спросила: «Он знает, что вы пришли ко мне?» Вэйлун на мгновение потерял в себе слов. Госпожа Лян сказала: «Пригласи его. Если он узнает, будет большой переполох!» Это не место для твоей прогулки; я не опозорю твоё доброе имя! Вэйлун вежливо улыбнулся и сказал: «Это не твоя вина, что тётя злится. Мы так долго в Гонконге и так и не пришли отдать ей дань уважения. Действительно заслужили!» Госпожа Лян сказала: «О!» Так ты пришёл сюда сегодня, чтобы отдать дань уважения! Я слишком много думаю. Я просто предполагаю, что ты не приходишь в храм без причины, так что, наверное, тебе что-то нужно для меня. Однажды я сказал: однажды, когда Гэ Юкун мирно ушёл, я послушно взял деньги, чтобы купить ему гроб. Он жив целый день, не жди, что я тебе одолжу деньги! "Услышав это прямо, Вэйлун был ещё молод и с нежным лицом и больше не мог отмахиваться. Изначально на её губах застыло лицо, полное густых улыбок.

Ци'эр, стоявшая рядом, увидела её так смущённой, что не смогла отступить, и почувствовала жалость. Она улыбнулась и сказала: «Она ещё даже не заговорила, так откуда молодая госпожа знает, что она заняла деньги?» Но, как говорится, три года назад меня укусила змея, и я даже увидел верёвку — и я испугался! Мисс Гэ, возможно, вы не знаете, но в нашем особняке родственники и сограждане круглый год приходят, чтобы избить Фэна. Молодая госпожа действительно испугалась до такой степени, что стала смелой. Мисс, не спешите. Мы приехали издалека, чтобы навестить. Вам двоим стоит поговорить наедине перед уходом. Пожалуйста, пройдите в гостиную и посидите немного. Давайте отдохнём немного, и с этим дыханием я приду позвать вас. Мадам Лян слабо улыбнулась и сказала: «Я слышала, девочка, ты действительно компенсировала меня подарком.» Не лезь не в своё дело! Интересно, сколько чаевых вы получили! «Ниэр сказал: «О! Как будто я никогда раньше не видел денег! Слушай, эта девушка не похожа на человека, который тратит много денег. Боюсь, она больше не сможет меня купить! Хотя Ни'эр хотела помочь Вэйлуну выбраться из неприятностей, эти две фразы заставили людей чувствовать себя неловко. Вэйлун натянуто улыбнулся, но его лицо покраснело, а выражение стало неуверенным. Ни'эр наклонилась к уху миссис Лян и прошептала: «Юная мадам, вы всё время забываете, что доктор Фэн в салоне красоты велел нам не хмуриться, ведь у нас в уголках глаз появляются гусиные лапки.» Госпожа Лян слушала и действительно стала мягче. Цуй Эр продолжила: «Стоя под ядовитым солнцем, будь осторожен, когда у тебя появятся веснушки!» Порыв ветра заманил миссис Лян войти в дом.

Вэйлун стояла одна на солнце, некоторое время мечтая, её щёки пылали от солнца; Две слёзы, скатившиеся вниз, казались ещё холоднее, пронзая его сердце. Он поднял руку, чтобы стереть их, затем лениво вошёл в коридор и сел в гостевую комнату. Он подумал: Репутация моей тёти на улице не очень чистая. Я думал, что этот слух пытается осквернить семью вдовы. К тому же Лян Цзитэн был одним из самых богатых людей Гонконга, а моя тётя — его любимицей при жизни. В её завещании ей специально выделялась большая сумма денег. С имуществом снаружи и множеством ревнивых людей она естественно не могла сказать ничего хорошего. Глядя на ситуацию сейчас, это действительно правда! Я зря мешал в грязной воде. Даже если бы я прыгнул в Хуанхэ Ривер, я не смог бы очистить своё имя! Мне всё ещё нужно полностью отменить план и пересмотреть всё, но после всего этого унижения сегодня, кажется, что это того не стоит! Тщательно вспоминая ту сцену, он не мог не почувствовать укол грусти снова.

Хотя семья Гэ была семьёй среднего класса, Вэйлун была избалована и никогда не сталкивалась с таким открытым и открытым упрёком. Хотя ей было грустно, она слабо слышала, как кто-то кричит и ругается с другой стороны комнаты, хлопает дверями и тихо рыдает. Маленькая горничная зашла в гостиную, чтобы убрать пустые чашки, и поспешно вошла другая, потянув её за рукав и спросив: «Юная госпожа, на кого вы злитесь?» "Один рассмеялся и сказал: "Я проклинаю тебя, Диан. Почему ты хочешь меня так напугать?" Другой спросил: «Как ты подвергся заражению?» На этом написано: «Не осторожно.» Она не смогла пригласить сэра Цяо Чэна, так что оказалось, что несколько раз сопровождала его. Человек с радостью пригласил её на свидание, так что, естественно, не было нужды приходить к её двери, чтобы терпеть веселье. «Пока они болтали, Вэйлун уловил одно предложение в двух-трёх предложениях. Они оба взяли свои чашки и ушли.

Вэйлун поднял взгляд и увидел кактус на пианино внутри сапфирового диска, который только начинал цвести. Его бледно-зелёные густые листья выглядывали, словно гнездо зелёных змей; Щепотка красного на этой ветке выглядит так, будто у змеи выплюнул язык. Занавес за Хуа сдвинулся за ней, и Ни'эр вышла с радостной улыбкой. Вэйлун не смог сдержать дрожь. Ниэр помахал ей, и она последовала за ним в главный зал. Ниэр тихо рассмеялась: «Ты пришла как раз вовремя, торопилась, чтобы вывести молодую госпожу из себя.» Когда она вернулась, почувствовала тревогу, и теперь именно беспокойная дома нарушила её табу и напала с обеих сторон, заставив девочку страдать. Вэйлун рассмеялся: «Сестра, ты слишком сурова! Чем меня обижают? Понятно, что старшие немного высмеивают ребёнка, не говоря уже о собственной тёти, близкой родственнице. Просто ударить пару раз не так важно. «Цуйэр сказала: «Мисс, вы действительно понимаете ситуацию.» «Проводник провёл её в небольшой кабинет, оформленный в традиционном китайском стиле: белые белые гипсовые стены, пол, покрытый каменно-голубой лакированной тканью, стол с золотым лаком, ярко-красные шелковые подушки для стульев и один цвет ярко-красных шёлковых штор; Такой антикварный шелк был редкостью для поколения Вэйлуна, за исключением изготовления лоскутных одеял и обивки. На земле лежала квадратная кувшина для вина клуазонне высотой около двух футов, наполненная маленькими белыми цветами, которые на первый взгляд напоминали туберозы. Только те, кто долго жил в Южном Китае, могли бы узнать их как светлые цветы дикого риса.

Из-за тех сомнений Вэйлун в душе планировала, что раз она здесь, это не будет пустой тратой времени. Естественно, она будет следовать первоначальному плану и предъявить тёте требования. Согласна она или нет, возможно, это будет моя удача. Думая об этом так, он чувствовал себя спокойнее. Оглядываясь вокруг, я почувствовал, что эта комната одновременно простая и странно вульгарная. Миссис Лян озорно сидела в кресле, одной ногой обвив подлокотник, её золотые тапочки на каблуках свисали с носочков, готовые упасть на пол с щелчком в любой момент. Её шляпа уже была снята, а дома она носила зелёный пучок в форме попугая. Вэйлун не мог не задуматься, какого цвета волосы под пучком — неужели они были окрашаны? Вэйлун стоял перед ней, казалось, ничего не замечая, просто стучал веером из банановых листьев по её лицу, словно спит.

Вэйлун замялся, собираясь уйти, но госпожа Лян сквозь стиснутые зубы выдавила два слова: «Садись!» С тех пор она перестала говорить, словно ожидая, что другой человек заговорит. Вэйлун мог лишь скромно сказать: «Тётя — женщина, чувствительная к кристаллам. Лгать перед тобой бессмысленно.» Говорю правду: два года назад, из-за слухов о войне в Шанхае, вся наша семья бежала в Гонконг, и я поступил в среднюю школу Наньин здесь. Сейчас условия жизни в Гонконге улучшаются с каждым днём, и небольшие сбережения моего отца действительно не могут поддерживаться. В то же время ситуация в Шанхае смягчилась, и он решил вернуться в Шанхай. Но я рассчитал, что если буду хорошо учиться здесь, то закончу учёбу следующим летом, а потом, вернувшись в Шанхай, чтобы сменить школу, переживу ещё один год потерь. Но если я останусь один в Гонконге, не только с расходами на жизнь станет проблемой, но и я могу не сдержать оплату обучения. Я держал эти вещи в себе, даже не при родителях; Говорить об этом бессмысленно, только вызывает у них тревогу. После долгих раздумий я решил найти способ для своей тёти. ”

Тонкие руки миссис Лян гладили стебель банана, чтобы он плавно вращался, и немного солнечного света проникало через жилки банана, закружившись по её лицу. Она сказала: «Мисс, вы всё продумали, но не поставили себя на мое место.» Даже если я готов помочь, я не могу помочь тебе; Если твой отец узнает, он обязательно обвинит меня в похищении уважаемой женщины. Кто я для твоей семьи? — Сознательно унижаю себя, портю репутацию семьи. Я отказываюсь от семей, которые мои братья нашли для меня, но настаиваю на том, чтобы выйти замуж за мужчину по фамилии Лян в качестве наложницы, позоря позор моего павшего члена семьи. Ха! Чем более запустённая семья, тем больше кирпичи в туалете и грязные, и твёрдые. Ты родился поздно, скучал по волнению и не слышал, что твой отец сказал мне тогда! Вэйлун сказал: «У папы просто этот книжный характер. Как бы я ни пытался его убедить, он не изменится.» Она говорила, не заботясь о себе, неудивительно, что тётя злилась. Но спустя столько лет моя тётя стала такой великодушной. Она всё ещё будет держать обиду на нас, детей? «Миссис Лян сказала: «Я просто немного вспыльчивы!» Я просто обожаю жевать этот старый зернистый, гнилой кунжут! Я просто не могу забыть, что он сказал! Её веер слегка наклонился, пропуская несколько золотистых солнечных лучей в веер, которые касались её губ, словно тигровые усы, готовые взлететь.

Вэйлун улыбнулся и сказал: «Тётя не может забыть, и я тоже. Папа тогда совершил словесный грех, так что тётя должна дать мне шанс искупить вину.» Тётя воспитала меня до взрослого возраста, и я твой ребёнок. Я постепенно отплачу тебе в будущем! «Миссис Лян всё время рвала ленты с бананового веера, рвала его снова и снова. Вэйлун вдруг понял, что она закрыла лицо веером, и оказалось, что она выглядывает на него через щель в вентиляторе! Он не мог не покраснеть. Госпожа Лян опустила руку, нежно постучала веером по подбородку и спросила: «Ты собираешься учиться здесь?» Вэйлун сказал: «Моя семья переехала, так что, похоже, мне придётся жить в школе.» Я спросил и обнаружил, что проживание в пансионе не намного дороже, чем дневное обучение. — сказала госпожа Лян, — дело не в том, дорого это или нет. Если будешь жить со мной, у меня будет больше людей, так что хорошо составить тебе компанию. В конце концов, у нас дома есть машина, так что возить тебя в школу каждый день не будет неудобно. Вэйлун сделал паузу, прежде чем сказать: «Как бы ни было хорошо, ничего не осталось!» «Миссис Лян сказала: «Это всего лишь одно. Ты действительно можешь заставить отца молчать?» Я не могу вынести обвинения в сеянии раздора среди своих родных. Вэйлун сказал: «Если мой отец откажется хоть слову, я не вернусь к тёте, когда уйду.» «Миссис Лян рассмеялась и сказала: «Ладно!» Я придумаю ложь, чтобы обмануть его, как хочешь. Не позволяй это быть ложью! Вэйлун утверждала, что не собиралась лгать, но госпожа Лян сменила тему и спросила: «Ты умеешь играть на пианино?» — сказал Вэйлун, — я учился два-три года; Но его руки были неуклюжи, и он плохо играл. — сказала госпожа Лян, — «Не нужно быть особенно умным. Просто выбери пару поп-песен, чтобы потренироваться, и если все любят их петь и могут аккомпанировать, этого достаточно.» Даже молодые девушки в Великобритании используют этот трюк, но в Гонконге мы следуем британским правилам. Думаю, старомодное воспитание твоего отца никогда не даёт тебе общаться. Он не знает, что даже если ты покинешь свадьбу в будущем, тебе понадобятся социальные навыки. Ты не можешь всю жизнь не видеть никого. Если вы следите за мной и сможете чему-то научиться — вот вам и удача. «Она что-то сказала, и Вэйлун согласился. Миссис Лян добавила: «Если ты умеешь играть в теннис, у меня будет спутник для тренировок.» Вэйлун сказал: «Я умею драться.» Госпожа Лян спросила: «У вас есть теннисная одежда?» Вэйлун сказал: «Это спортивная одежда школы.» «Миссис Лян сказала: «О!» Я знаю, что хакама с длинным фонарём выглядит странно. Возьми мою спортивную одежду, чтобы примерить размер. Завтра придёт портной, и я попрошу его сшить для тебя. "Поэтому она попросила Ни'эр найти бледно-жёлтую шелковую рубашку. Голубино-серые брюки были короткими, а Вэйлун казался слишком большим, поэтому Ни'эр сложила талию для неё булавкой. Госпожа Лян сказала: «У тебя ноги слишком тонкие, но молодые девушки всегда намного стройнее.» Вэйлун тайно переживал и с нетерпением хотел пойти домой и рассказать родителям, чтобы посмотреть, как они отреагировали. Поэтому она поспешно попрощалась, переоделась, взяла зонт и вышла. Маленькая горничная открыла ей дверь. Ниэр подошёл нарочно, улыбаясь и махая рукой: «Мисс, уходите!» Это внимательное отношение отличалось от прежнего.

Вэйлун спустился с горы по дороге. Солнце уже село на западе, а за горой были яркие красные и фиолетовые оттенки, золотые нити переплетались, наполненные жизнью — почти как фирменная картина на крышке коробки от сигар. Гора была покрыта пальмами и плантанами, все они были обжарены палящим солнцем, пока не высохли жёлтые сосновые кудри, напоминающие нити сигарного табака. Закаты на юге быстрые; сумерки длятся всего мгновение. Здесь солнце ещё не село, но там, в конце горной тропы, туманные деревья, окутанные туманом, зелёная земля мерцает, и уже появляется слабый лунный свет. Вэйлун шла на восток, и чем дальше она шла, тем белее и ярче становилась луна, словно белый феникс с пухлой грудью, сидящий на повороте дороги, гнездящийся на ветвях деревьев. Чем дальше я шла, тем сильнее чувствовала, что луна глубоко внутри дерева впереди; как только я туда добралась, луны уже не было. Вэйлун остановился и немного отдохнул, чувствуя себя немного потерянным. Оглядываясь на дом тёти, я всё ещё смутно различал решётки окон с жёлтым фоном и красными краями, а море отражалось через зелёные стеклянные окна. Высокий белый дом, покрытый зелёной глазурованной плиткой, напоминал древнюю императорскую гробницу.

Сама Вэйлун почувствовала себя учёным из «Странных рассказов из китайской студии»; после того как она поднялась на гору, чтобы навестить родственников, в мгновение ока этот дворянский особняк превратился в большой курган; Если бы белый дом семьи Лян стал могилой, она, возможно, не удивилась бы. Она видела в тёте способную женщину, держащую колесо времени одной рукой, сохраняющую декадентскую атмосферу поздней Цин в своём маленьком мире и за закрытыми дверями, чтобы стать мелкой вдовствующей императрицей Циси. Вэйлун подумал: «Что касается меня, раз я вошёл в этот призрачный мир с открытыми глазами, если я попаду в демона, кого ещё я могу винить?» Но в конце концов, мы — тётя и племянница. Она связана своей гордостью. Пока я веду себя честно и порядочно, я не боюсь, что она будет относиться ко мне неуважительно. Люди снаружи сплетничают и говорят что угодно, я читаю свою книгу. В будущем, когда я встречу кого-то, кто действительно меня любит, я естественно пойму и никогда не поверю этим скучным слухам. В тот день она тщательно подумала, что перед отцом нужно было лгать и связаться с матерью. Шанхайская сторона устроит подставу, общается со всеми, и вероятность того, что ложь будет раскрыта, будет меньше. Приняв решение, она рассказала матери всё подробно: как ходила к тёте, как тётя согласилась оплатить её обучение и оставила её дома, но проигнорировала то, что видела и слышала о семейном положении миссис Лян.

Хотя её мать боялась оставить её одну в Гонконге и не хотела, чтобы она откладывала учёбу, Сплетни, которые когда-то распространяла госпожа Гу, давно ушли, теперь стали реликвией истории и со временем забыты. Теперь, когда мадам становилась старше, она естественно отличалась от прежних. На этот раз она отпустила свои прежние обиды и щедро пожертвовала деньги на образование племянницы — это был идеальный шанс. Мать Вэйлун изначально сказала, что лично навестит её, чтобы поблагодарить её, но Вэйлун изо всех сил пыталась её остановить, сказав, что госпожа Лян в ближайшие пару дней будет госпитализирована с аппендэктомией, и врач посоветовал ей отдохнуть. Она не видела свою золовку много лет. Каждый раз, когда они встречались, неизбежно появлялись слёзы печали, и эмоции пробуждали эмоции. Возможно, из-за её болезни это было бы неподходящее. У госпожи Гэ не было выбора, кроме как отпустить это. При Гэ Юкунь она лишь сказала, что из-за отличных оценок Вэйлун директор посмотрел на неё иначе и назначил стипендию для её бесплатной школы-интерната. Гэ Юкун изначально был учёным с неосторожным характером и привык к неосторожности, в отличие от жены, которая была одержима этикетом. Услышав это, он лишь несколько раз похвалил дочь и не собирался лично навещать директора, чтобы поблагодарить его за старания по развитию талантов.

Супруги Гэ с нетерпением ждали возвращения домой, поспешно собрали вещи и вернулись домой. Единственная старая дева, которая готовила, оставалась там много лет, всё ещё следила за ними обратно в Шанхай. Ещё одна грубая работница, госпожа Чен, была нанята в Гонконге, поэтому она заплатила ей зарплату, чтобы отправить её далеко. Вэйлун проводила родителей на лодке. Уже стемнело. Чэнь Ма сопровождал её, неся чемодан, и направился к дому госпожи Лян.

Это была сырая весенняя ночь, и туман над холмами Гонконга был самым известным. Белый дом семьи Лян растворился в тумане, и только зелёные стеклянные окна мерцали светом. Зелёное пространство было тихим, квадрат за кусом, словно лёд в мятном вине. Постепенно лёд растаял в воду — туман сгущался, и огни в оконных стеклах исчезли. У семьи Лян был собственный дом на этой улице, тихо и тихо на асфальтированной горной дороге, но вдоль которого стояли машины. Вэйлун подумал про себя: «Сегодня просто не везёт.» Тётя угощает, где у неё будет время угостить меня? «Поднимаясь по ступеням, рядом с маленькими железными воротами горел только красный медный фонарь дворца. Когда они подошли к двери, всё ещё казалось полной тишиной, не похожей на гостя. Прислушиваясь внимательно, они слабо услышали хрустящий звук шаркающей плитки — там должно быть четыре или пять столов для маджонга.

Глубокие особняки и дворы Гонконга отличаются от компактных, современных и экономичных комнат Шанхая. Вэйлун уже собирался позвонить в колокол, когда мать Чэня позвала сзади: «Мисс, будьте осторожны, у вас собака!» Прежде чем он успел закончить, стая собак начала драться вместе, сдаваясь и лая. Чэнь Ма запаниковал. На ней была совершенно новая синяя бамбуковая тканевая куртка, которая была довольно жёсткой. Смутившись, она крутилась и пробиралась внутрь синей тканевой куртки, заставляя бамбуковую ткань шуршать и шелестать. Она и семья госпожи Лян были заплетаны как взгляд и взгляд, но коса была крепко завязана, словно девятисекционный стальной кнут из романа о боевых искусствах. Вдруг Вэйлун почувствовала, что не знает её, ни разу не посмотрела на неё объективно — оказалось, что слуги в её собственном доме, знакомые с ними, были такими людьми, которые не могли выйти на сцену! Он сказал: «Тётя Чэнь, тебе стоит идти!» Если задержаться немного дольше, прогулка по горе будет страшной. Вот, два юаня за твою поездку. Коробка прямо здесь, кто-нибудь её заберёт. «Он отправил Чэнь Ма, потом позвонил в колокол.

Маленькая горничная объявила, что восемь раундов только что закончились, и она собирается занять своё место. Миссис Лян замялась, услышав, что племянник прибыл. Она всегда была педантична в денежных операциях, и на этот раз планировала потратиться на племянницу. Она всё ещё не могла решить, задаваясь вопросом, стоит ли эта девочка вложиться в неё. Эта плата за обучение тоже ни большая, ни малая. К счастью, деньги ещё не оказались у меня в руках. Почему бы не воспользоваться сегодняшним банкетом, чтобы ребёнок переоделся и встретил гостей? Как говорится: «Настоящее золото боится огня». «Исход сразу ясен. Но сегодня у всех присутствующих были партнёры, и всё было тщательно организовано. Если бы эта девушка действительно сделала потрясающий дебют, голос молодой феникса был бы яснее старого феникса, неизбежно вызывая переполох и нарушая равновесие. Если Вэйлун бесполезен, значит, это плохо; с ребёнком, словно деревянная фигура, зажатой между грандиозным событием, это ощущается ещё более разочаровывающе; Есть ещё один слой: слишком много людей завидуют. Госпожа Лян взглянула на худого старика, сидящего напротив. Он был единственным выжившим любовником из бесчисленных влюблённых из её расцвета сил, по имени Ситу Се, небольшого богатого помещика в Шаньтоу, владевшего фабрикой эмалированных туалетов. Хотя у госпожи Лян был широкий круг связей, она всегда предпочитала местных властей в Гонконге, имея некоторый официальный статус среди дворянства. Причина, по которой она так привязывалась к этому бизнесмену, заключалась в том, что она была рассудительна и умела лесть в лести. После долгого времени вместе миссис Лян действительно немного боялась его, и хотя всё мешало, она была довольно осторожна. Ситу Се и госпожа Лян остаются непоколебимы уже двадцать лет, всё потому, что он выучил характер и внимателен. Хотя госпожа Лян не тратит на него расходы, ей не нужно, чтобы он тратил чрезмерные расходы. Она использует своё место для приёма гостей. Это событие одновременно красиво и внимательно — почему бы и нет? Сегодняшняя игра была потому, что Ситу Се возвращался в Шаньтоу, чтобы выдать свою дочь замуж, а госпожа Лян провожала его. Если бы он когда-нибудь влюбился в Вэйлун, возможно, не смог бы вернуться в Шаньтоу, создавая всевозможные проблемы. Госпожа Лян тихо позвала Ниэр и велела: «Иди и отбрось этого ребёнка семьи Гэ. Просто скажи, что я не могу с ними отделиться. Увинь её завтра утром.» Я спросил, ужинала ли она. Эта синяя гостевая комната была выделена для неё. Отведи её наверх. «Цуйэр согласилась и ушла. На ней была обтягивающая снежно-голубая куртка и изумрудные узкие брюки, руки были спрятаны в белом плоском золотом жилете — всё ещё одета как горничная из эпохи «Мечты о Красной Комнате». Только это плоское лицо было без макияжа, только слой чистого масла, медного оттенка кожи, естественно очаровательного. Как только он увидел Вэйлуна, он быстро шагнул вперёд, взял чемодан и сказал: «Молодая госпожа весь день думает о тебе, спрашивает, почему ты ещё не пришёл.» «К сожалению, сегодня большая группа гостей», — прошептала она ей на ухо, — «Все они пожилые хозяева и дамы. Молодая госпожа переживала, что вы не сможете с ними договориться, и напряглась, поэтому заказала отдельный столик для молодой леди наверху.» Вэйлун сказал: «Спасибо, я уже поел и пришёл сюда.» «Цуйэр сказала: «Тогда я провожу тебя в твою комнату.» Если вы голодны ночью, просто позвоните в звонок и пусть кто-нибудь принесёт сэндвичный хлеб. Кухня будет полна людей до рассвета. ”

Когда Вэйлун поднялся наверх, люди внизу уже занимали свои места и ели, а музыка звучала мелодично по радио. Комната Вэйлун была маленькой, как лодка, движимая звуковыми волнами. Полуизношенная красная настенная лампа казалась покачивающейся, и внутри комнаты она мягко дрейфовала, чувствуя себя обновлённой и расслабленной. Вэйлун отодвинул жемчужную марлевую занавеску и прислонился к подоконнику, чтобы посмотреть наружу. Снаружи был узкий балкон, за железными перилами — густой туман, молочно-белый туман, вызывающий ощущение, будто с палубы смотришь на море. Вэйлун открыла чемодан, готовясь убрать одежду в ящик. Когда она открыла шкаф, она увидела, что он наполнен одеждой — ослепительной и великолепной; Он не смог не воскликнуть: «Чья это?» Возможно, тётя забыла убрать этот шкаф. Тем не менее, она всё ещё не могла избавиться от детских инстинктов, заперла дверь и тайком примеряла каждую деталь по одному. Все они подходили отлично. Вдруг она поняла, что всё это специально приготовила для неё тётя. Повседневные парчовые мантии, марлевый шелк, мягкий атлас, короткие пиджаки, длинные пальто, пляжные плащи, пижамы, юкаты, вечерние платья, коктейльные платья и полуофициальные наряды для гостей дома — всё это в большом ассортименте. Как студентке может понадобиться столько денег? Вэйлун быстро снял с неё вечернее платье и бросил его на кровать. Её колени подкослись, и она села на кровать, лицо её залилось жаром. Она прошептала: «Чем это отличается от покупки кого-то в коридоре Чан Сана?» Посидя немного, она снова встала и развесила одежду по одной на вешалку. Под подолом одежды лежал маленький белый атласный мешочек, наполненный сиреневой цветочной пудрой, наполняя шкаф ароматным ароматом.

Вэйлун наклонилась, чтобы перебрать сумочку, когда вдруг услышала женский смех внизу — мягкий и нежный — и не смогла сдержать смех, сказав: «Я слышала от Ни'эр, что сегодняшние гости — все пожилые хозяева и дамы.» Стареют ли мужчины — неизвестно, но дамы не только не ведут себя как мадам, но даже не проявляют духа молодой госпожи! «После ужина внизу они перетасовали и присоединились к игре, но половина из них включила граммофон, чтобы танцевать. Вэйлун не закрывала глаза всю ночь; как только она это сделала, она оказалась в оцепенении, примеряя одежду одну за другой; Шерстяные ткани, пушистые, как провокационные джазовые танцы; Густой бархат, как меланхоличная тема классической оперы; Шелковистый мягкий атлас, словно «Голубой Дунай», прохладно окутывает владельца, разливаясь по всему телу. После короткого сонного сна музыка изменилась, и он снова проснулся, испуганный. Внизу играла смущённая румба. Вэйлун не мог не подумать о фиолетовом платье из электрического шёлка в шкафу и начал танцевать румбу, пинаясь и постукивая с мягким шелестом. С этими мыслями он тихо сказал всем внизу: «Хорошо посмотреть!» Она сказала это, пока её губы двигались молча, но всё же потянулась, чтобы подтянуть одеяло и накрыть голову, чтобы никто её не услышал. Она снова прошептала: «Хорошо посмотреть!» Он улыбнулся и уснул.

На следующий день она привыкла вставать рано и спустилась вниз к восьми часам после того, как освежилась. В тот момент игра только что рассеялась, и гостевая комната была наполнена дымом, цветами и людьми — хаотично и хаотично. Цуйэр присматривала за маленькими горничными, убирающими миски с конфетами. Госпожа Лян сняла обувь, села по-турецки на диван, курила, ругалась и смотрела. Тянь Ляо прислонился боком к краю стола, схватил плитки для маджонга и небрежно бросил их в коробку из палисандра, издав порхающий звук. Госпожа Лян завязывает волосы ночно-голубой креповой марлей и завязывает волосы; Два бриллиантовых кулона выглядывали из-под ушей, мерцая, словно она щурится от смеха; Но её лицо было напряжённым. Увидев, что Вэйлун вошёл, он кивнул и спросил: «Во сколько ты идёшь в школу?» Попроси кучера отвезти тебя туда. К счастью, он только что вернулся после провождения гостя и ещё не лёг спать. Вэйлун сказал: «Наши весенние каникулы ещё не закончились.» «Миссис Лян сказала: «Правда?» …… Иначе сегодня мы могли бы нормально поговорить. Я сейчас вымотан. «Ни'эр, иди приготовь завтрак для молодой леди.» Сказав это, он предположил, что Вэйлун рядом нет, и вернулся курить её сигарету.

Увидев Вэйлуна, он подумал, что госпожа Лян закончила ругать и взяла коробку с карточками, чтобы уйти. Миссис Лян крикнула: «Стой!» «Смотри и смотри, встань спиной к ней.» Госпожа Лян сказала: «Давай не будем говорить о том, что было между тобой и Цяо Ци в прошлом.» Сколько раз меня прокляли? Я просто воспринимаю это как пустые слова! Теперь, когда я не позволяю этому парню приходить ко мне в дверь, а ты всё ещё тайком его ищешь. Я не уверен насчёт этого! Ты такой бесстыдный, такой снисходительный с ним! Природная маленькая девочка! «Глядя на его молодость перед Вэйлуном, он не мог не почувствовать неловкость, поэтому усмехнулся: «Если я так его поддержу, он всё равно не хочет меня!» Я не горничная в созывании; она всё ещё не решается просить совета. Я правда не понимаю почему! «Миссис Лян вскочила и дала ей пощёчину, а потом начала устраивать истерику, крича: «Кто ещё устраивает проблемы перед тобой?» Это был не более чем водитель машины семьи Цяо. Вы позаботились обо всех старших и самых молодых членах семьи Цяо. Что касается нового молодого господина из Седьмой Молодой Мадам, боюсь, вы уже приняли решение. Ты даже не можешь отпустить водителя рикши. Ты ударил меня! Просто ударь меня! Не заставляй меня говорить что-то хорошее! Миссис Лян села и вместо этого улыбнулась, сказав: «Давай!» Давай! Расскажи об этом журналистам. Эта бесплатная акция порадовала меня получить выгодную сделку. У меня нет старших над собой, нет детей или внуков. У меня много денег, у меня много друзей — кого я боюсь? Тебе лучше перестать путаться. Я был семьёй уже много лет, но мне не нужно позволять подчинённому меня останавливать. Ты думаешь, я не могу ускорить тебя здесь? ”

Смотри, она перевернулась и взглянула на Вэйлун, затем надула губы: «Она не должна меня укоротить!» Замена уже прибыла. Теперь он был доволен — своей плотью и кровью, вся семья живёт вместе тепло, без прибыли, идущей чужакам. «Миссис Лян сказала: «Зачем ты снова втягиваешь в это других?» У неё рот грязный! Я планировал постепенно рассчитывать с тобой, но теперь я слишком устал и у меня нет сил цепляться за тебя. Проваливай! «Смотри и смотри», — сказал он, — «Ладно, тогда убирайся!» Жизнь здесь всю жизнь никогда не приведёт к успеху! «Госпожа Лян сказала: «Ты всё ещё собираешься двигаться дальше!» Боюсь, даже не будет места, где стоять! Ты думаешь, что провёл со мной несколько лет, познакомился с несколькими влиятельными людьми и получил поддержку? Я говорю тебе отказаться от этой идеи! У меня есть люди перед губернатором; Если уйдёшь из моего дома, не думай, что найдёшь что-то в Гонконге. Кто осмелится тебя приютить! «Посмотри на это», Гонконг — единственное место в стране, такое же большое, как сушёный тофу? «Миссис Лян сказала: «Ты не можешь сбежать!» Твои родители сопроводят тебя в деревню, чтобы ты выдала себя замуж. «Тянь Ли фыркнул: «Могут ли мои родители действительно меня контролировать?» "Миссис Лян сказала: "Твоя мама не глупая." У неё до сих пор семь или восемь детей, которые умоляют меня повысить её. Она хотела, чтобы я присматривала за твоими сёстрами, так что, естественно, не осмелилась бы ослушаться и забрать тебя обратно, чтобы держать тебя под строгим контролем. «Только тогда Цзы Кэ застыл, ещё не понимая, что имела в виду госпожа Лян; После долгой ошеломлённой тишины он наконец топнул ногой и разрыдался. Ниэр поспешно шагнула вперёд, наполовину толкая и наполовину вытаскивая её из комнаты, отчитывая: «Это всё из-за молодой госпожи, которая тебя баловала, делая не в своей тарелке!» Будьте разумны; Когда молодая госпожа успокоится, она обязательно устроит для тебя приданое. ”

После того как Ниэр и Цзы покинули комнату, маленькая горничная на цыпочках вошла, передала мадам Лян тапочки и прошептала: «Молодая госпожа приготовила воду для ванны.» Уже поздно — может, принять душ и лечь спать отдохнуть? Госпожа Лян надела обувь, свернула сигарету в кастрюлю с азалиями, бросила её в кастрюлю с азалиями и встала, чтобы уйти. Азалии густо расцветали слоями. Сигарета свернулась внутри лепестков, и в одно мгновение один кусок сгорел жёлтым цветом.

Вэйлун некоторое время постояла одна в гостевой комнате, пока маленькая горничная не пригласила её во внутреннюю комнату на завтрак; После ужина она поднялась наверх в свою спальню и стояла у окна, погружённая в мысли. За окном был прямоугольный газон, аккуратно подстриженный и посыпанный утренней росой — изумрудно-зелёным, настолько зелёным, что в нём была нотка быка. Воробей осторожно шагнул вперёд шаг за шагом, делая удар в форме восьмёрки. Через некоторое время он, казалось, был сбит с толку глупым зелёным континентом, а затем возвращался шаг за шагом. Вэйлун думал, что воробьи всегда прыгают, но неожиданно они могли ходить и наблюдать некоторое время. Может, это не воробей? Как раз когда он об этом думал, из садового коридора вышли двое носильщиков с сундуком, покрытым алым лаком, и вышли с раздражённым вздохом. За ними шла женщина средних лет в чёрном шелковом пиджаке, предположительно мать Канли. Они тоже вышли, стоя рядом, словно ожидая других носильщиков внутри; Её глаза были красными и опухшими от слёз, а тонкий слой порошка был размазан на лице, превращаясь в бледно-охру. Вэйлун видел только её профиль, глаза смотрели пустым взглядом, словно глиняная маска. После некоторого взгляда я наконец увидел, как на этом молчаливом лице медленно пульсирует вена, тянущаяся от щеки до сердца, озарённого солнцем — оказалось, что она ест арахис, красная и хрустящая кожа постоянно трепетала в уголках рта.

Вдруг Вэйлун перестала искать дальше. Она повернулась, открыла шкаф и прислонилась к двери. Шкаф был кромешно темным, а запах семян гвоздики был настолько насыщенным, что кружилась голова. Внутри него всё ещё витает воздух давно прошлого — мягкий, неспешный и равнодушный ко времени. В шкафу нет яркого утра за окном, жёсткой зелёной травы, даже молчаливого лица или арахисовой одежды в уголке рта...... Эта грязная, сложная и непостижимая реальность.

Вэйлун провёл два-три месяца в шкафу, получая множество возможностей одеться; Банкеты, чаепития, концерты и карточные игры были для неё всего лишь возможностью показать свою одежду. Она тайно чувствовала облегчение, что миссис Лян использовала её лишь как предлог, чтобы привлечь обычных молодых людей, редко водя её в лучшие танцевальные залы, чтобы показаться несколько раз, и что семья часто устраивала банкеты. Молодые дамы из богатых семей Гонконга перенимали консервативные привычки британского высшего класса и обладали гордым и сдержанным стилем, сильно отличающимся от светских лиц Шанхая. Для тех, кто стремился к Вэйлуну, госпожа Лян была крайне придирчивой, даже более требовательной, чем королевская семья, при наёме принца-консорта. Даже те семь или восемь человек, которым повезло быть выбранными, если их слишком страстно преследовать, госпожа Лян была редким сокровищем и не позволила бы им подойти к Вэйлуну. Как только ему позволяли приблизиться, мадам Лян перехватила и убила его, используя свои социальные навыки, чтобы поймать его. Тот мужчина пытался сблизиться с госпожой Лян, но его намерения были не в вине, но в конце концов он всегда превращался в поддельное и влюблялся. Вэйлун привык к таким трюкам и совсем не возражал.

В тот день она уговаривала Ни'эр быстро причесать волосы, потому что хотела выйти. Госпожа Лян специально назначила своих любимых слуг служить Вэйлуну; Ниэр быстро привыкла к характеру Вэйлуна. У Вэйлун не было родственников в Гонконге, и постепенно она начала думать, что, хотя Ниэр была немного строга, он всегда с энтузиазмом помогал ей, поэтому видел в ней доверенное лицо. В этот момент Ниэр сказала: «Переоденься, прежде чем делать причёску.» Она надела халат на голову и снова взъерошила волосы. Вэйлун сказал: «Выбери что-нибудь простое.» Сегодня наш хор репетировал в церкви. Люди в их церкви боялись, что им не понравятся яркие ткани. "Ни'эр всё равно нашла ципао с имбирно-жёлтыми облачными узорами и сказала: "Я опять не понимаю." Ты не религиозен, так зачем просто так вступать в этот хор? Она была так занята светскими мероприятиями весь день, что наверстывала время вечером, чтобы учиться до рассвета. Посмотри на себя, последние две недели ты была занята подготовкой к большому экзамену, лицо уже похудело! Зачем топтать собственное тело! Вэйлун вздохнула, опустила голову и попросила Ниэр взять на себя инициативу, ответив: «Ты говоришь, что учиться для меня слишком сложно.» Ты знаешь, что когда я общаюсь на улице, это просто чтобы сохранить лицо тёти и быть немного спокойнее. Я учился в школе, и мне потребовалось много усилий, чтобы получить такую возможность. Мне нужно хорошо учиться. «Цуй'эр сказала: «Я не хочу сказать что-то разочаровывающее, но что если ты закончишь учёбу?» Мисс, это всё ещё средняя школа. В Гонконге всего один университет, а выпускники всё ещё не могут найти работу! Были дела — пятьдесят или шестьдесят юаней в месяц, преподавание в начальной школе монастыря, но страдание от иностранных монахинь. Это действительно не стоит того! Вэйлун сказал: «Как я мог не рассмотреть такой уровень?» Живёшь, пока живёшь! «Цуйэр сказала: «Позволь мне что-то сказать, но не злись.» Я планирую для тебя, так что лучше воспользуюсь моментом, чтобы пообщаться и показать глаза, чтобы выбрать подходящего человека. Вэйлун презрительно усмехнулся: «Среди компании друзей тёти, кто там?» Либо ловкий, похожий на танцор, молодой человек, либо хозяин трёх дворцов и шести наложниц. В остальном это были британские солдаты. Офицеры выше звания лейтенанта всё ещё не хотели иметь дело с азиатами! Это Гонконг! "Циер рассмеялся и сказал: "Я понимаю. Неудивительно, что ты всё равно ходил в хор, даже когда не мог найти время; Я слышал, что внутри было довольно много студентов. Вэйлун улыбнулся и сказал: «Ничего страшного, если ты просто шутишь, но не воспринимай тётю всерьёз!» «Цуйэр не ответила. Вэйлун поспешно оттолкнул её: «Ты слышала это?» Не устраивай проблем! "Ни'эр была погружена в мысли, когда разбудила его и рассмеялась: "За кого ты меня принимаешь?" Не можешь даже сдержаться от этого маленького заявления? Её глаза метались по сторонам, и она тихо улыбнулась: «Мисс, вам нужно быть осторожной. Вы здесь выбираете людей, а наша молодая госпожа сообразительна и уже выбрала себе кого-нибудь.» Вдруг Вэйлун поднял взгляд, оттолкнул руку Ни'эр и спросил: «Кого она увидела на этот раз?» Цуйэр сказала: «Это тот парень Лу из твоего хора, который действительно выделяется в теннисе; Он студент колледжа? Кстати, его зовут Лу Чжаолинь. Лицо Вэйлун ярко покраснело, она молча прикусила губу. После долгой паузы она сказала: «Откуда ты знаешь, что она ......?» Ниэр ответила: «О!» Почему я не знал? Иначе, если бы ты присоединился к хору, она бы давно заговорила. Она не может позволить тебе заводить друзей одному на улице; Даже петь вместе в церкви запрещено. Это правило здесь. Те, кто хочет тебя увидеть, должны прийти в гости; как только они заходят, всё становится проще. На этот раз она не возражала, что меня удивило. Две недели назад она требовала провести садовое собрание и попросить детей хора помочь укрепить связи. Позже тот парень Лу поехал в Манилу на баскетбольный матч, и ярмарку приостановили. Семья Лу вернулась, и она снова подняла эту тему. Завтра — угощение, и ты, должно быть, не в курсе всех подробностей! Вэйлун стиснул зубы и сказал: «Если этот человек не выдержит её уговоров и попадает в её ловушку, значит, на него нельзя положиться.» Я раскусил его с самого начала. На самом деле это к лучшему. "Ни'эр сказала: "Мисс, вы сошли с ума." Мир темен, как вороны; мужчины влюбляются в такие трюки. К тому же, ваш господин Лу ещё молод и учится, так что он никогда не видел большого шоу. Его обманули, и его нельзя винить. Если у вас есть с ним связь, напишите ему заранее и скажите, чтобы он не приходил завтра. Вэйлун слабо улыбнулся и сказал: «Дружба! Восемь персонажей ещё даже не были завершены! «Пока что всё в порядке.

На следующий день проходила садовая ярмарка. Ярмарка до сих пор остаётся наследием британской культуры XIX века. В Англии редко бывает солнечная погода. Когда появлялся летний ветер и тёплое солнце, лорды и леди часто любили проводить полуформальные собрания на своих поместьях. Женщины носили дрожащие соломенные шляпы с широкими полями, носили устаревшие шелковые цветы и шелковые перчатки до локтей, выглядя утонченно и утончённо, словно присутствуя на грандиозной придворной церемонии. Внутри восьмидесяти-ли круга сельской местности собрались все обладатели какого-либо статуса, и священник с женой также сопровождали его в конце. Все, одетые безупречно, ходили взад-вперёд среди руин крепости и завалового двора, напряжённо обмениваясь разговорами. После того как вы насладитесь чайными закусками, неизбежно пригласить несколько хозяек поиграть и спеть «Последнюю розу лета». Но садовые ярмарки народа Гонконга превзошли своих предшественников. Гонконгское общество повсюду подражает британским обычаям, но при этом всегда любит переборщить, теряя свою истинную сущность. Садовая ярмарка госпожи Лян была наполнена яркими местными колоритами. Большие фонари с изображением «Фу» (фортуна) высотой около пяти футов были установлены на газоне, зажжённые на закате, отбрасывая слабые тени, как реквизит, который Голливуд использовал для съёмок «Тайной истории дворца Цин». Среди фонарей несколько зонтов для пляжного солнца были наклонены, выглядели очень стильно и немного не к месту. Горничные и старые девы были в своих косах из соснового дерева, дрожащими руками держали коктейли, соки и закуски на серебряных подносах, наклоняясь и двигаясь взад-вперёд по зонтичной роще.

На этот раз миссис Лян принимала особого гостя для молодого красивого хора, и после тщательного отбора гостей не было ни одного младшего британского офицера с запахом алкоголя; Атмосфера была удивительно спокойной и торжественной. Поскольку хор был довольно религиозным, она также пригласила пять-шесть католических монахинь. Монахи и монахини Гонконга всегда были привыкли к общению, передавая богатые семьи с помощью чрезвычайно искусных методов. Однако эти немногие монахини не были лучшими из них; они говорили только по-французски и на латыни; Госпожа Лян, зная, что у Вэйлуна есть урок французского в школе и он выучил несколько новых предложений, отправила Дин Вэйлуна развлекать их.

Вэйлун наблюдал, как пришёл Лу Чжаолинь. Госпожа Лян, одетая ярко, подошла поприветствовать его, взяла его за руку и прищурилась на солнце, не зная, что сказать. Лу Чжаолинь держал её за руку, но его взгляд скользнул по её голове в поисках Вэйлун. Госпожа Лян была сообразительной и заметила Вэйлуна раньше него; Её взгляд скользнул с лица Лу Чжаолина на лицо Вэйлуна, затем с лица Вэйлуна обратно на лицо Лу Чжаолиня. Вэйлун натянуто улыбнулась Лу Чжаолину. Лу Чжаолинь был высоким молодым человеком с широкими плечами и жёлто-чёрной кожей; Он просто улыбнулся Вэйлуну, его белые зубы блестели на солнце. В этот момент ветер подул в эту сторону, и Вэйлун смутно услышал, как госпожа Лян сказала: «Бедная девочка, ей редко удаётся показать свой французский; Давайте не будем её беспокоить, пусть похвастается немного. С этими словами она повела его в толпу, а затем исчезла.

Во второй раз, когда Вэйлун увидел их двоих, они сидели под большим солнцезащитным абажуром с синими и белыми полосами. Госпожа Лян оперлась локтями на ротанговый стол, держа во рту соломинку пшеницы и смотрела на Лу Чжаолина напротив. Лу Чжаолинь спокойно оглядел всех. На кого бы он ни смотрел, Вэйлун тоже смотрел. Только один человек долго пристально смотрел, и сердце Вэйлуна начало пузырить, словно лимонный сок, смешанный с газировкой. Он смотрел на девочку смешанного происхождения, ей было всего пятнадцать-шестнадцать лет; Её кожа была бледной, но отличалась от китайской белизны — тяжёлой, непрозрачной белизной. На её снежно-белом лице, бледно-зелёных призрачных глазах, редких чёрных ресницах, чёрных бровях и блестящих багровых губах — её красота несла лёгкий оттенок леденящего намерения; Это была Чжоу Цзицзе, одна из ведущих светских деятелей молодого поколения Гонконга. Говорят, что её генеалогия чрезвычайно сложна, насчитывает как минимум семь или восемь типов арабских, негритянских, индийских, английских, португальских и других источников крови, но китайский состав незначительный. Хотя Чжоу Цзицзе была молода, она родилась рано и её положение было надёжным; Вэйлун — восходящая звезда в светском кругу Гонконга. Хотя между ними неизбежно была некоторая враждебность, они хорошо ладили.

В этот момент Вэйлун просто смотрела на неё в оцепенении. Она уже почувствовала это, поэтому поприветствовала их с улыбкой и жестом пригласила Вэйлун подойти. Вэйлун посмотрела на него, затем слегка кивнула монахиням. Монахини болтали с Вэйлуном о том, как они готовятся к празднованию 80-летия аббата; Вдруг появился мальчик из Аннама, свободно говорящий по-французски, и спрашивал о недавней благотворительной распродаже для приюта. Монахини были в восторге и ярко описали ему торжественную церемонию прибытия жены губернатора. Только тогда Вэйлун смог сбежать и сразу же отправиться на поиски Чжоу Цзицзе.

Чжоу Цзицзе указала на её нос и улыбнулась: «Спасибо!» Вэйлун рассмеялся и сказал: «Ты послал Бодхисаттву Спасательного Царя?» Ты меня совсем потерял! Пока они разговаривали, за железными воротами раздался небольшой шум. Цзы'эр ярко улыбнулся и остановил кого-то, не давая впустить его. Не в силах устоять перед словами мужчины, он наконец вошёл внутрь. Вэй Лун поспешно толкнул Чжоу Цзицзе и сказал: «Смотри, смотри, это твой брат?» Не знаю, у тебя есть старший брат. Цзи Цзе бросила на неё яростный взгляд, затем подняла брови и с полуулыбкой сказала: «Мне совсем не нравится, когда люди говорят, что я похожа на Цяо Цицяо.» Если бы у меня было его призрачное лицо, я бы не смог это вынести! Женитесь на исламке как можно скорее, чтобы держать лицо закрытым весь год! Вэйлун вдруг вспомнил, что слышал, что Чжоу Цзицзе и Цяо Цицяо — сводные братья и сёстры от одной матери, но разных отцов. Детали снова были «невыразимыми, невыразимыми». Неудивительно, что запретное имя Цзи Цзе глубоко раскрыто. Поэтому он пожалел о своей ошибке, быстро сменил тему и ускользнул.

Неожиданно, хотя Цзи Цзе и говорила с презрением к Цяо Цицяо, она оставалась очень осторожной в его поступках. Через пять минут она сжала губы и улыбнулась, тихо сказав Вэйлуну: «Смотри внимательно, Цяо Ци всегда кружит вокруг твоей тёти. Чем больше тётя его игнорирует, тем больше он намеренно пытается вести себя кокетливо перед ней. Теперь старушка действительно будет в ярости!» Вэйлун осмотрела происходящее и больше ничего не заметила. Первое, что она заметила, — резкое изменение настроения Лу Чжаолиня, явно когда он и госпожа Лян постепенно входили в гавань. У них было четыре глазных яблока, словно сплетенных нитками, неразделимых. Лу Чжаолинь и Вэйлун знали друг друга довольно давно, но, похоже, это ещё не достигло такого уровня. Вэйлун не смогла удержаться, чтобы не вдохнуть, и её глаза не покраснели, внутренне ругаясь: «Этот идиот!» Этот глупый жук! Все мужчины такие рассеянные? Оглянувшись ещё раз, Цяо Цицяо действительно держала руки в карманах брюк, ходила взад-вперёд перед госпожой Лян, разговаривая с людьми и полностью сосредотачиваясь на госпоже Лян, внимательно глядя на неё. Это привлекло внимание всех гостей к госпоже Лян и Лу Чжаолину. Трое устроили оживлённую борьбу за брови, и зрители находили это забавным и не могли сдержать смех. Хотя госпожа Лян была воспитанной, она также чувствовала лёгкое беспокойство. Она отодвинула чашку с фруктовым соком, положила руку на спинку стула и отстранённо посмотрела на Вэйлуна. Вэйлун взглянул на Цяо Цицяо, и госпожа Лян слегка кивнула. Вэйлуну не оставалось ничего, кроме как оставить Чжоу Цзицзе, чтобы угодить Цяо Цицяо.

Она подошла к нему и издалека протянула руку с улыбкой и спросила: «Ты Цяо Ци?» Нам тоже никто не представлял её. После того как она пожала ей руку, Цяо Цицяо всё ещё держала её руку в сумке с хакама, стояла там, улыбаясь и оценивая её с головы до ног. В тот день на Вэйлун была магнитно-синяя шёлковая ципао. Когда её зелёные глаза посмотрели на неё, она почувствовала, как рука вытекла из зелёной кастрюли, словно дымящееся молоко, не в силах контролировать это, проливая всё тело; Она быстро взяла себя в руки и улыбнулась: «Ты считаешь меня раздражающим?» Почему ты обращаешься со мной, как с заноза в боку, просто смотришь на меня с недовольством! «Цяо Цицяо сказал: «Это не заноза в твоём боку!» Этот гвоздь, вероятно, не надеется вырваться. Оставьте это как памятный сувенир. Вэйлун рассмеялся: «Ты правда умеешь рассказывать шутки.» Солнце здесь паляще; давай прогуляемся куда-нибудь прохладнее там. ”

Они шли вместе. Цяо Ци тихо вздохнула и сказала: «Меня действительно следовало ударить. Почему я не знала, что в Гонконге есть кто-то вроде тебя?» Вэйлун сказал: «С тех пор как я переехал к тёте, тебя здесь совсем не было.» Я редко выхожу гулять. Иначе не было бы причин не узнать вас. Ты очень активен на улице, я знаю. «Сказал Цяо Цицяо, «Я чуть не упустил этот шанс.» Правда, вы даже не представляете, насколько это совпадение! Может, мы родились через два столетия, может, в одном веке, но ты родился на двадцать лет раньше нас. Десять лет — это уже плохо. Если бы я родился на двадцать лет раньше тебя, это, возможно, не было бы проблемой. Я не думаю, что я слишком надоедливый в своём возрасте. Чего ты хочешь? Вэйлун рассмеялся и сказал: «Если ты так говоришь, значит, это плохая идея.» ”

Она снова взглянула на него, пытаясь представить, как он будет выглядеть, когда состарится. Он был даже бледнее Чжоу Цзицзе, даже губы у него были бледными, похожими на гипс. Под темными бровями и ресницами его глаза были как ранние рисовые поля, развеваемые ветром, время от времени мерцая голубым светом воды под рисом, мелькая на мгновение, то снова тускнея. Он был высоким и благородным, но его одежда была настолько облегающей и повседневной, что люди забывали о его собственном теле. По сравнению с ним, Лу Чжаолинь казался гораздо более неуклюжим и глупым. Вэйлун ненавидел госпожу Лян из-за Лу Чжаолиня. Цяо Цицяо была единственным человеком, которого она знала, кто мог противостоять магии госпожи Лян. Думая так, она не могла не почувствовать к ней ещё большую привязанность.

Цяо Ци спросила, что она из Шанхая, затем спросила: «Ты предпочитаешь Шанхай или Гонконг?» Вэйлун сказал: «Гонконг природно красив по своему усмотрению.» Гонконг славится своим побережьем; если бы я умел плавать, наверное, предпочёл бы Гонконг. «Цяо Ци сказала: «Я буду учить тебя медленно — если ты не против.» «Он добавил: «Твой английский действительно хорош.» Вэйлун спросил: «О чём ты говоришь?» Год назад я никогда не говорил по-английски вне школьного класса. Недавно я случайно сказал пару слов с друзьями тёти; Грамматические и юридические методы совершенно неточны. «Цяо Ци сказала: «Ты к этому не привыкла. Это немного утомительно, не так ли?» Давай не будем говорить по-английски. «Вэйлун сказал: «Тогда что нам сказать?» Ты не понимаешь шанхайский, и мой кантонский тоже плохой. «Цяо Ци сказала: «Ничего не говори.» Ты провёл полдня, общаясь с этими скучными людьми, пора сделать перерыв. Вэйлун рассмеялся и сказал: «Теперь, когда ты это говоришь, я действительно чувствую себя немного подавленным.» Он выбрал длинную скамейку и сел, и Цяо Ци последовала за ним. Через некоторое время Вэйлун усмехнулся и сказал: «Три минуты молчания — это как плач.» Цяо Ци сказал: «Если мы вдвоём сядем вместе, нам действительно нужно разговаривать?» Говоря, он протянул руку и положил её на спинку стула Вэйлуна. Вэйлун быстро сказал: «Нам лучше поговорить.» «Цяо Ци сказал: «Ты должен говорить. Я поговорю по-португальски за тебя.» Она тихо сказала, наклонив голову и обняв колени. Послушав немного, она улыбнулась и сказала: «Я не совсем понимаю, о чём ты говоришь.» Скорее всего, ты меня оскорбляешь! Цяо Ци тихо сказала: «Ты слышишь мой тон, будто я тебя оскорбляю?» Вэйлун внезапно покраснела и опустила голову. Цяо Ци сказала: «Я переведу это на английский и расскажу тебе. Боюсь, у меня не хватит смелости.» Вэйлун закрыла уши и сказала: «Кто хочет это услышать?» Затем он встал и вошёл в толпу.

К тому времени уже стемнело, луна только что взошла, жёлтая, как нефритовый атлас, и во время вышивки кусок пепла благовоний отлетел, сжигая маленькое пятно. Вэйлун обернулся и увидел, что за ним идёт Цяо Ци, затем сказал: «У меня сейчас нет времени тебя беспокоить. Пожалуйста, больше не беспокой мою тётю.» Спасибо! Цяо Ци сказала: «Ты не знаешь, я просто хочу увидеть, как твоя тётя запаникует.» Она редко смущалась. Женщина, которая слишком спокойна и необычно устойчива, просто слишком мила. Вэйлун плюнул и неоднократно предупреждал его не раздражаться на тётю. Цяо Ци мягко улыбнулась и сказала: «Твоя тётя редко терпит неудачу, но для меня она провалилась.» Сегодня, когда она чувствовала гордость, она случайно увидела меня, постоянно напоминая ей о её прошлой неудаче. Неудивительно, что она злилась. Вэйлун сказал: «Если будешь говорить чепуху, я тоже разозлюсь.» «Цяо Ци сказал: «Если хочешь, чтобы я ушёл, я уйду.» Ты должен пообещать, что завтра мы пойдём поужинать вместе. «Вэйлун сказал: «Я не могу.» Ты знаешь, что я не могу! «Цяо Ци сказал: «Если я хочу тебя увидеть, мне обязательно приходить сюда?» Твоя тётя не пускает меня к себе! Сегодня, потому что здесь было слишком много людей, она не смогла сохранить лицо. Иначе меня бы давно выгнали. Вэйлун опустила голову и ничего не сказала. Как раз когда они разговаривали, миссис Лян и Лу Чжаолинь держали в руках коктейли, плескались и шли рядом, уже чувствуя себя примерно на семьдесят-восемьдесят процентов пьяными. Госпожа Лян увидела Вэйлуна и сказала: «Найди Цзи Цзе и сыграй нам на пианино.» Пока все ещё не ушли, мы споём пару песен и сделаем атмосферу живой. Вэйлун согласился, затем посмотрел на Цяо Цицяо, который уже исчез в мгновение ока.

Вэйлун нигде не нашла Чжоу Цзицзе, поэтому спросила у тётей, и они сказали, что она умывается наверху. Вэйлун поднялась наверх и увидела, что ванная её тёти освещённая. Чжоу Цзицзе стояла перед зеркалом, используя маленький квадратный листок хлопковой бумаги, обмакнутый в очищающий крем, чтобы вытереть масло с лица. Вэйлун сказал: «Они просят тебя сыграть на цитре.» Цзи Цзе сказала: «Интересно, кто хочет показать свой золотой голос!» У меня нет терпения сопровождать их. Вэйлун рассмеялся и сказал: «Никто не поёт соло; все поют несколько поп-песен, чтобы присоединиться к веселью.» Цзи Цзе скрутила хлопковую бумагу в клубок и бросила её в зеркало, сказав: «Довольно живо.» У этой группы были громкие голоса, и каждый раз, когда они начинали петь, казалось, что вместе, поют семь или восемь человек. Вэйлун усмехнулся, прислонившись к дверному косяку, и сказал: «Ты пьян!» Цзи Цзе сказала: «Правда ведь?» Им это дали. Она выпила несколько бокалов, её лицо побледнело, хотя глаза стали немного красными. Вэйлун сказал: «Похоже, ты сегодня знаешь всех этих людей.» Цзи Цзе сказала: «Я знаю довольно много студентов из Южнокитайского университета. Они устраивают чайные балы, ужины или дикие банкеты на фестивалях, всегда таща нас, сестёр. В прошлом году моя сестра поступила в Южнокитайский университет, так что, естественно, нас включили.» «Вэйлун сказал: «Ты закончишь учёбу в следующем году. Ты собираешься переехать в Южный Китай?» Цзи Цзе сказал: «Если хотите знать мое мнение, я бы предпочёл полететь далеко, поехать в Австралию или Гонолулу учиться в университете и остаться в Гонконге, пока не устану от этого.» Вэйлун спросил: «Итак, Цяо Цицяо, ты тоже учишься в Южнокитайском университете?» Цзи Цзе сказала: «Он!» Его можно считать выдающимся в семье Цяо, но не особенно талантливым! Пять лет назад он поступил в Университет Хуада, но бросил через полгода. В прошлом году, из-за моей сестры Цзимяо, его снова приняли в университет Хуа, что вызвало много проблем. К счастью, отец не любил его среди братьев; иначе он давно бы пришёл в ярость. Вэйлун, ты не знаешь — даже лучшие мальчики смешанной породы имеют немного мрачный характер и немного женский характер. Вэйлун проглотил предложение, но улыбнулся Цзицзе. Цзи Цзе быстро ответила: «Да! Я сам ублюдок, и именно так я пережил это испытание. Видите ли, все наши потенциальные партнёры — бастарды смешанных пород. Китайцы не могут этого сделать, потому что наше иностранное образование не подходит чисто китайцам. Иностранцам тоже нельзя! Кто из белых здесь не обладает глубоким расовым осознанием? Даже если бы он сам согласился, их общество бы не согласилось. Кто женится на женщине из Восточной Азии, его карьера будет разрушена. В наши дни, кто этот романтический дурак? Вэйлун не ожидал, что у неё будет такой глубокий разговор. Он кивнул, прикусил ногти и рассмеялся: «Правда!» Я никогда не думал о таком уровне. Так что ваш выбор очень узкий! Цзи Цзе сказала: «Именно поэтому Цзи Мяо искренне надеется покинуть Гонконг.» Воздух в колониях здесь слишком густой; Если бы это было другое место, расовые границы не были бы такими строгими, правда? Это не так, что в мире нет места, где мы могли бы осесть и зарабатывать на жизнь. Пока она говорила, румянец вокруг её глаз стал ещё сильнее. Вэйлун рассмеялся и сказал: «Ты реально пьян, чувствуешь разбитое сердце без причины!» После паузы он улыбнулся и спросил: «А потом?» Цзи Цзе не понял и спросил: «Позже?» Вэйлун сказал: «Цяо Цицяо и твоя сестра.» Цзи Цзе сказала: «О, ты говоришь о них.» После этого произошло много нелепых вещей! Сестра была в ярости. Ты даже не представляешь, как плохо говорит Цяо Ци, распространяя огромные слухи...... Прежде чем она успела договорить, Циэр постучала и вошла, сказав, что её подталкивают вниз. Цзи Цзе не оставалось выбора, кроме как поспешно собрать вещи и спуститься вниз с Вэйлуном, гуляя и разговаривая по пути.

Как только они появились в гостиной, все аплодировали и заставили Вэйлуна петь. Вэйлун не мог отказаться и спел «Бирманскую ночь»; После пения она тайно взглянула на выражение лица госпожи Лян, зная, что та всё ещё не очень уверена в Лу Чжаолине. Если она привлечёт слишком много внимания и слишком много внимания, она боялась, что вызовет подозрения, поэтому настаивала на том, чтобы больше не петь. Эта садовая ярмарка изначально была только для послеобеденного чая, и мы играли до семи или восьми часов, прежде чем она закончилась. Госпожа Лян и Вэйлун были заняты подготовкой для гостей, но сами ничего не ели, поэтому продолжили есть, как обычно. Госпожа Лян чувствовала себя немного виноватой из-за ситуации с Лу Чжаолинем и относилась к Вэйлуну с особой заботой и вниманием.

Но на мгновение никто из них не мог придумать, что сказать; Госпожа Лян только сказала: «Сегодняшний шоколадный торт был не очень. Запомни это с этого момента. Попроси семью Цяо одолжить их управляющего, чтобы помочь на день.» Вэйлун согласился, а госпожа Лян отрезала язык холодному быку ножом, улыбаясь ему. Через некоторое время она взяла чашку, чтобы пить, и безучастно улыбнулась бокалу. Когда он потянулся к перечнице, казалось, что это снова пробудило какое-то воспоминание, и улыбка в уголке его губ стала ещё глубже.

Вэйлун внутренне вздохнул, подумав: «Женщины действительно жалки!» Мужчина внимательно посмотрел на неё, и она была так счастлива! Госпожа Лян подняла взгляд и увидела Вэйлуна, затем внезапно улыбнулась и спросила: «Над чем ты смеёшься?» Вэйлун был ошеломлён и ответил: «Когда же я улыбнусь?» На шкафу из соснового дерева за спиной миссис Лян висел большой серебряный щит. Это была медаль, которую она получила за пожертвование гонконгскому отделению Королевской медицинской ассоциации. Она была настолько яркой, что её хватало, чтобы узнать человека. Когда Вэйлун увидела отражение на её лице в щите, она не улыбнулась слабо и быстро выпрямила выражение. Госпожа Лян сказала: «Зачем что отрицать!» В конце концов, дети с радостью угощают всех ужином! Сказав это, она улыбнулась и пошла есть свой говяжий язык. Вэйлун на мгновение была небрежна, уголки её рта дернулись вверх, когда она рассмеялась, нахмурившись и сказала себе: «Что с тобой?» У тебя есть причина злиться, так почему же ты совсем не злишься? В древние времена люди «не осмеливались говорить в гневе», а теперь даже не решаешься злиться? Но её сердце, на госпоже Лян и Лу Чжаолине, было как стрекоза, скользящая по воде — просто нежный взгляд, а затем улетел куда-то в неизвестное место. На этот ужин каждый из них приглашает спутника, так что на самом деле за столом сидят четверо, и ужин не одинокий.

После ужина Вэйлун вернулась в спальню. Ниэр заправляла кровать, складывала комплект пижам цвета луны и раскладывала её на подушке. Как только он увидел Вэйлуна, он улыбнулся и сказал: «Цяо Цицяо действительно обращает на тебя внимание!» Вэйлун презрительно усмехнулся: «Как странно. Я не знаю, какой замечательный человек этот Цяо. Никто не хочет, чтобы он сказал мне ещё пару слов!» "Цуй'эр сказала: "Этот человек...... Хотя он и не был выдающимся, с ним не стоило шутить. Вэйлун пожал плечами и сказал: «С кем ты с ним связался!» «Цуй'эр сказала: «Если ты не провоцируешь его, если он придёт провоцировать тебя, разве это не то же самое?» Вэйлун направился в ванную и сказал: «Ладно, ладно, тебе не нужно ничего говорить. Только что Чжоу Цзицзе уже подробно сообщил о своих проступках. Уверен, ты слышал это чётко за дверью.» «Говоря это, он собирался закрыть дверь в ванную. Цуйэр вошёл на каблуке и сказал: «Мисс, вы не знаете. Он может создавать проблемы снаружи, но самое ужасное: его отец его не любит.» Его мать вскоре после замужества вышла из дома, поэтому у неё не было денег. Он сам отказывался хорошо учиться, а сэр Джо Ченг никогда не любил вмешиваться в его дела. Сейчас его отец всё ещё жив, но он уже испытывает финансовые трудности и постоянно страдает от голода. Когда я умру, оставив после себя двадцать наложниц и дюжину сыновей, даже любимые до меня не получат много имущества, так что как будет для него? Кроме игры, у него не было других навыков, так что ему предстояло нелегко. Вэйлун молчал, долго глядя на Ни'эр, прежде чем улыбнуться: «Не волнуйся, может, я и глуп, но не настолько глуп.» ”

Раз она это сказала, теперь она действительно будет осторожнее. Цяо Цицяо больше не проникал в дом Лян, но когда она выходила на светские встречи, независимо от того, какой бы это ни был встреча, он всегда был рядом. Вэйлун стал гораздо холоднее по отношению к нему, чем при их первой встрече. Она всегда была особенно занята общением на улице; Госпожа Лян была готова выпустить её, но дома она казалась ей неудобной. Госпожа Лян ладила с Лу Чжаолином и знала, что у Вэйлуна и Лу Чжаолина особые отношения. Она догадывалась, что Вэйлун таил некоторую обиду и хотела бы временно отвлечься от внимания Лу Чжаолина. Но хорошие вещи требуют времени, и старый возлюбленный госпожи Лян, Ситу Се, внезапно вернулся в Гонконг. Хотя Ситу Се уже не был молод, его характер был ещё более беспокойным и чрезмерно задумчивым, чем у молодого человека. Госпожа Лян не хотела обидеть подругу, которую давно обидела, ради короткого удовольствия, поэтому оттолкнула Лу Чжаолина в сторону и сосредоточилась на том, чтобы отмахнуться от Ситу Се.

В этот день Вэйлун и госпожа Лян вместе поужинали с множеством гостей, включая Цяо Цицяо и Ситу Се. После банкета госпожа Лян пригласила Ситу Се к себе домой, чтобы посмотреть на недавно построенные вишнёво-красные стеклянные кирпичи на стене ванной; Изначально Ситу Се была гигантом в эмалевой индустрии Шаньтоу и была готова принимать критику со стороны инсайдеров. Она сразу же взяла Вэйлуна и поехала на машине Ситу Се домой, но на полпути начался проливной дождь. Тогда было начало лета, начало сезона жёлтой сливы. На тёмном склоне тёмный ветер поднимал палящий белый дождь, внезапно сжимая капли в шары размером с колесо, которые катились, словно белые вышитые шары, под светом фар машины. Пышные деревья на горе также наклонились и свернулись клубком; Как зелёные гортензии, катящиеся за белыми.

Трое сидели в машине, миссис Лян была в центре; Вэйлун боялась жары, поэтому оперлась на сиденье перед собой, смело выдержав сырой ветер и сильно дула. Чувствуя лёгкую усталость, она положила голову на изгиб руки. Эта поза внезапно напомнила ей особую привычку Цяо Цицяо: когда он хоть немного использовал мозг, он всегда любил зарывать лицо в сгиб его руки, тихо на время, а потом поднять взгляд и улыбнуться: «Ах да, теперь я вспомнил!» Такое детское поведение вызвало у Вэйлуна реакцию, близкую к материнской привязанности. Ей хотелось поцеловать короткие волосы на затылке, поцеловать его лицо, пока он искренне размышляет, поцеловать морщинистые локти на его рукавах; Просто вспоминая эту милую позу сейчас, она охватила мягкое, тёплое чувство, наполнившее сердце. Сердце было тёплом, но руки и ноги холодны, дрожали. Этот холодный, радостный переворот заставил всё моё тело дернуться, напрягаться, то замедляться; Ветер и дождь за окном машины приходили и уходили, а потом снова стихли.

В таком состоянии Вэйлун не слышал разговор между госпожой Лян и Ситу Се. Миссис Лян подтолкнула её и рассмеялась: «Смотри, смотри!» Пока он говорил, он поднёс нефритовое запястье прямо к её лицу, позволяя ей любоваться бриллиантовым браслетом шириной около трёх дюймов. В карете не было огней, но блеск браслета освещал красные ногти миссис Лян. Вэйлун усмехнулся. Госпожа Лян сказала: «Он подарил это мне.» Он повернул лицо и надул губы на Ситу Се с улыбкой, сказав: «Я никогда не видел кого-то настолько нетерпеливого, который предлагает, будто его нет дома!» Вэйлун взяла госпожу Лян за руку, цокая языком в знак похвалы, но прежде чем она успела договорить, раздался треск. В мгновение ока Ситу Се уже протянул руку и надел на неё тот же бриллиантовый браслет. Скорость процесса была такой же быстрой, как детектив, неожиданно надевая наручники на преступника. Вэйлун испугалась и на мгновение не могла говорить, попыталась расстегнуть браслет, но в темноте не смогла найти механизм бамбукового побега. Тревожная, она изо всех сил пыталась вытереть браслет, пытаясь сбросить его. Ситу Се быстро взял её за руку и улыбнулся: «Мисс Вэйлун, вы не можете отказаться так меня почтить.» Погоди, погоди! Позволь объяснить причину. Есть пара таких вещей, и я не могу их разрушать; Этот был подарен твоей тёте, но если бы не ты, кому ещё ты бы его отдал? Если отдашь тёте, она будет твоей в будущем — всё равно. Не надо! Не надо! Если не возьмёшь, лучше пока пусть тётя оставит её себе. Вэйлун сказал: «Я не смею принимать что-то настолько ценное.» «Миссис Лян ответила: «Можно взять что-то у старших, просто скажи спасибо — и всё!» Он снова слегка пнул её, наклонился к уху и выругался: «Сказать, что ты неопытен, ты ещё более мелочна!» Вэйлун сдержала злость и улыбнулась Ситу Се: «Спасибо тебе большое, но я всё равно—» Ситу Се продолжал повторять: «Не стоит меня благодарить!» Не стоит благодарить! Они все на одной стороне. Пока он говорил, он несколько раз пожал ей руку, затем убрал её и начал шутить с миссис Лян. Вэйлун не мог промолчать, на мгновение потеряв идеи.

В мгновение ока машина приехала к дому Лян, и дождь лил ещё сильнее. Госпожа Лян и остальные не принесли дождевики, поэтому кучер посигналил и попросил слуг взять зонты и поспешить вниз по ступенькам, ловя их по одному. Белые кожаные туфли миссис Лян и Вэйлуна были вытянутыми и мокрыми, пузырясь с каждым шагом. Как только Вэйлун вошла, она поспешила наверх. Госпожа Лян напомнила ей: «Иди помой ноги, переоденься и спустись выпить бренди. Иначе будь осторожен, чтобы не простудиться.» Вэйлун вслух согласилась, подумав про себя: «Пить с тобой поздно ночью, у меня не было смелости леопарда!» Она вошла в комнату, заперла дверь, налила воду для ванны и послала кого-то вниз через дверь, чтобы сказать, что простудилась, и легла спать. Затем пришла Ниэр, громко постучав в дверь и принося аспирин; Вэйлун воспользовался звуком горячего крана, чтобы ничего не делать, кроме как слушать. Её комнату можно описать как «уникальный дом», соединённый с одной ванной комнатой и небольшим балконом. Перед сном ей показалось, что в комнате слишком душно, поэтому она попыталась открыть стеклянную дверь. К счастью, с этой стороны не был ветер, так что капли дождя не брызгали слишком сильно. Прямо рядом с её балконом стоял выступающий утёс, словно гребень лизал балкон языком. Во время жёлтого сливового дождя деревья на горе опьяняются, излучая запах свежих зелёных листьев; Банановые деревья, гардения, магнолии, банановые деревья, камфорные деревья, каламусы, фениксовая хвостовая трава, слоновая кость, пальмы, тростник и пальмовые грибы растут и размножаются так быстро, что все они несут лёгкий оттенок угрозы, а ветер, дующий внутрь, несёт слабый рыбный запах. Воздух был настолько тяжёлым, что на полу и деревянной мебели образовывались крошечные капли.

Вэйлун лежал на кровати, постельное бельё было липким, и казалось, что мох может вырасти на наволочке в любой момент. Она только что приняла душ, и теперь ей хотелось снова умыться, смыть влагу, ворочаясь в постели, раздражённая и неловкая. Она вспомнила выражение лица Ситу Се раньше, и, конечно, что-то было не так; Он всегда уделял ей много внимания, но из-за миссис Лян никогда не делал явных жестов. Его сегодняшнее решение явно означало, что он уже договорился о условиях с госпожой Лян. Дарить ей такой щедрый подарок без причины? Он не такой человек! Подумав об этом, она заметила браслет на туалетном столике, который сняла и оставила там, всё ещё светящийся под маленькой настольной лампой. Вэйлун сел с резким толчком, подумай: «Поторопись и убери это как следует, хорошо?» Что бы ни случилось, я должен найти способ вернуть его ему. Потерять это — не просто ради забавы. Она открыла шкаф, достала маленький чемодан и аккуратно спрятала браслет. Шкаф был встроен в стену, внутри были ряды мощных лампочков, светящихся днём и ночью в сезон дождей, суша одежду для предотвращения плесени.

Когда Вэйлун открыла шкаф, она не могла не вспомнить ту ночь, когда впервые приехала этой весной, неся кого-то на спине, чтобы примерить новую одежду, чувствуя нервозность в тот момент. Три месяца пролетели в мгновение ока — наряжались, ели, играли и даже имели небольшой перекличку в социальных кругах; Всё, о чём мечтают обычные девушки, было испытано. Неужели действительно существует такая дешёвая вещь в мире? С этой точки зрения такие инциденты, как сегодняшний, неизбежны. Госпожа Лян пожертвовала молодой девушкой, чтобы завоевать Ситу Се — возможно, это не первый раз. Ей нужно было, чтобы Вэйлун принес ту же жертву, и это не ограничивалось только этим разом. Единственный способ отказаться — уйти отсюда.

Вэйлун прислонился к дверцу шкафа, наблюдая за дождём на балконе. Капли дождя падали на террасу Уотергейт, поймали проблеск света и быстро закружились, серебристый свет разбрызгался в футе отсюда, словно серебристо-белое танцевальное платье танцовщицы с пуантами. Вэйлун вздохнул; Через три месяца она уже стала зависимой от жизни здесь. Если бы она хотела уйти отсюда, она могла только найти богатого мужчину и выйти за него замуж. Богатый и приятный муж — почти невозможно. Найдите хотя бы одного богатого человека, и госпожа Лян станет примером для подражания. Госпожа Лян — проницательный человек, глубокий материалист; В молодости она бросила вызов общественному мнению и решительно вышла замуж за богатого человека из-за молодого человека по имени Эршун, ожидая его смерти. Он умер, но, к сожалению, чуть позже — она уже была стара; Она никогда не могла утолить голод в своём сердце. Ей нужна любовь — любовь многих — но её способ ухаживания кажется молодым людям нелепым! Вэйлун не хотел однажды стать таким человеком.

В этот момент она снова подумала о Цяо Ци. После сегодняшних взлётов и падений, в этом неспокойном состоянии, она почувствовала, что борьба между ней и Цяо Ци в её сердце истощила её, и она больше не могла продолжать. Она признала поражение перед любовью. Возможно, погоня Цяо Ци была лишь мимолётным удовольствием; Может, он так ведёт себя с любой девушкой. Но если он проявит к ней искренность, она точно согласится. Действительно, раньше Цяо Ци отказывался жить хорошо. Он был слишком умён, его взгляд на жизнь слишком негативен, и окружающие никогда его не понимали. Он жил среди гонконгцев, как иностранец. К счастью, он был ещё молод. Пока жена любила его и верила в него, что он мог не сделать? Даже если у него не было денег, во всех государственных учреждениях Гонконга были знакомые семьи Цяо, так что он не боялся исчерпать варианты.

Поза Вэйлун изменилась, и во второй раз, когда она увидела Цяо Ци, её выражение естественно отразилось, и Цяо Ци сразу это почувствовала. В тот день группа молодых людей отправилась на вершину горы на дикую вечеринку; Вэйлун устала после ходьбы, поэтому Цяо Ци осталась с ней отдохнуть у дороги, согласившись встретиться со всеми на вершине горы позже. После нескольких дней дождя дождь наконец прекратился, но небо всё ещё было мрачным, с лёгкими зелёными вершинами, появляющимися из белого тумана. Вэйлун и Цяо Ци сидели на краю дороги, их ноги свисали в воздухе. Посмотрев вниз, в пустом пространстве едва заметно появляется предгорье горы, где две или три деревенские женщины в синих одеждах, одетые в широкополые соломенные шляпы с вершины пагоды, щипали ветки. Вэйлун почувствовала нереальность, парящее и нереальное. К тому же Цяо Ци в тот день была особенно тихой и честной, тихо сидя рядом с ней, заставляя её чувствовать себя ещё более ошеломлённой, словно во сне. Вэйлун была в белых брюках, медной рубашке и ржаво-зелёном пучке с точками. Её пучок формы развевался ветром, открывая длинную, слегка завитую чёлку. Она подтянула траву под руку и медленно спросила: «Цяо Ци, ты когда-нибудь строила планы на будущее?» «Цяо Ци улыбнулся и сказал: «Как такое может быть?» Например, я планирую прийти к тебе, если сегодня ночью светит луна. Выражение лица Вэй Луна изменилось, но прежде чем она успела что-то сказать, Цяо Ци продолжила: «Я собираюсь прийти к тебе. Мне нужно срочно сообщить тебе.» Я хочу узнать ваше мнение о браке. Вэйлун был потрясён до глубины души. Цяо Ци продолжил: «Я не собираюсь жениться.» Даже если у меня есть возможность выйти замуж, я не достоин. До пятидесяти я не мог быть удовлетворительным мужем. Вэйлун, я честен с тобой, потому что ты девушка, и никогда не шутил передо мной. Вэйлун, ты такой хорош. Ты так используешь свою тётю — для кого именно ты усердно работаешь? Когда ты устав и измотан, думаешь, она всё равно будет тебя держать? Вэйлун, ты устал. Тебе нужно немного счастья. Пока он говорил, он наклонился, чтобы поцеловать её, а Вэйлун сохранял невозмутимое лицо. Цяо Ци прошептал: «Вэйлун, я не могу согласиться на тебя и не могу обещать тебе любовь. Я могу только обещать тебе счастье.» ”

Это было далеко не так, как ожидала Вэйлун. Похоже, она отступила более чем на десять чжан подряд, чувствуя лёгкое головокружение. Она положила руку на висок, отвернулась и слегка улыбнулась: «Какой жадный человек!» «Цяо Ци сказал: «Я подарю тебе счастье.» Есть ли что-то в мире дороже этого? Вэйлун сказал: «Дай мне счастье!» Ты мучаешь меня лучше всех! Цяо Ци сказал: «Я собираюсь мучить тебя?» Я собираюсь тебя измотать? Он крепко обнял её и глубоко поцеловал в губы. В этот момент вдруг вышло солнце, жгучее их лица. Цяо Ци отодвинул губы, достал из кармана чёрные очки и надел их, затем улыбнулся ей: «Смотри, небо чистое!» Сегодня ночью будет луна. Вэйлун схватилась за воротник его пальто, подняла голову и посмотрела на его лицо с печальным выражением. Она отчаянно искала его глаза сквозь чёрные очки, но увидела только своё собственное отражение — уменьшенное и бледное. Она долго смотрела в пустоту, затем внезапно опустила голову. Цяо Ци протянул руку и обнял её за плечо, прижав лоб к его груди. Он почувствовал, как она так дрожит, что даже зубы стучали, поэтому мягко спросил: «Вэйлун, чего ты боишься?» Чего ты боишься? Вэйлун время от времени отвечал: «Я...... Я боюсь самого себя! Наверное, я с ума сошла! В этот момент она разрыдалась. Цяо Ци мягко встряхнул её, но она всё ещё так сильно дрожала, что он не мог удержать её крепко. Она добавила: «Я не сумасшедшая!» Ты говоришь мне такие неразумные вещи, почему я слушаю? ……”

В Гонконге есть популярная английская пословица: «Погода Гонконга, девушки Гонконга». «Два типа, две линии, потому что девушки на том острове такие же переменчивые и непредсказуемые, как мрачный, палящий климат. Однако погода, казалось, слушала Цяо Ци, как девочку. В ту ночь, как и следовало ожидать, была луна. Цяо Ци пользовалась лунным светом, чтобы приходить и уходить. Пока луна ещё была на зените, он поднялся с балкона Вэйлуна, взобравшись по веткам к противоположному утёсу. Лес всё ещё был влажным, сырым и жарким. Насекомые щебетали, а с кваканьем лягушек впадина выглядела как огромный горшок. Луна была голубоватым, мрачным пламенем, медленно кипятящим его. Вода закипала, громко пузыря. На этом скалистом склоне даже лесорубы редко заходили. Цяо Ци осторожно шла шаг за шагом. Боясь змей, он взял трость, сделал шаг, распустил сорняки, подметал фонарик фонариком и быстро потушил его. В брюках Цяо Ци врезалась трава с маленькими шипами, зудящая и болезненная. Пока я шла, я вдруг услышала длинный, печальный крик из глубины гор: «Вздох и тошнота...... внезапно оборваюсь, словно кто-то схватил меня за горло, крича о помощи. Хотя Цяо Ци знала, что это сова, по спине пробежал холодок. Она остановилась и внимательно прислушалась. После некоторого отдыха раздался ещё один «гут......, когда Цяо Ци поскользнулся и чуть не упал с горы. Он прислонился к лимонному дереву, успокоился и подумал: «Давай пройдём через сад семьи Лян.» Их садовники появятся только на рассвете, а до рассвета ещё далеко. Он спустился с утёса, карабкаясь по лианам и лианам. Хотя он и не был спортсменом, с детства привык к озорству и легко справлялся с этой трудностями. Поднявшись примерно на десять футов над землёй, он прыгнул и приземлился на траву во дворе семьи Лян.

Он свернул в коридор и оказался на лужайке перед домом. У маленьких железных ворот на них стоял человек. Цяо Ци был ошеломлён. Силуэт человека был отчетливо виден в лунном свете: он был одет в белую летнюю рубашку и чёрные ароматные брюки из марли. Из-за жары он закрутил свою змеиную косу на голову, обнажив пухлую шею снаружи воротника. Миниатюрный рост, тонкая талия и чётко выраженные изгибы — всё это Цяо Ци заметила и помнила сердцем — если не Ни'эр, то кто же ещё может быть? Цяо Ци подумал: «Перед резиденцией Лян эта горная тропа известна как улица влюблённых. Летом люди часто приходят только на рассвете.» У этой девушки, должно быть, с ней свидание. Он на мгновение замялся, затем на цыпочках подошёл к ней. Неожиданно чувства Ни'эр оказались необычайно острыми; почувствовав кого-то позади себя, она резко обернулась и встретилась с Цяо Ци. Цяо Ци отступил на шаг назад и рассмеялся: «Ты меня напугал!» «Ни'эр похлопал его по груди и после долгой паузы наконец заговорил: «Это должен был быть я, кто это сказал!» …… О, ты! Ты был напуган до смерти! Она прищурилась и оценила Цяо Ци, затем дважды холодно усмехнулась: «Я знаю, зачем ты здесь.» Цяо Ци улыбнулась и сказала: «Твоя молодая госпожа позвала меня сюда, разве она тебе не сказала?» "Цуй'эр сказала: "Молодая госпожа позвала тебя сюда, и раз он открыт, конечно, тебе стоит остаться на ночь. Почему ты сейчас тайком выходишь?" Цяо Ци протянул руку и коснулся волос на затылке, сказав: «Коса не туга и вот-вот распустится.» Пока он говорил, его рука скользнула вниз, скользнула по её шее и, наконец, достигла позвоночника. Ни'эр увернулась, указала на него и покачала головой, тяжело вздохнув: «Если бы я собиралась устроить сцену, я бы боялась вспыльчивого характера молодой госпожи и того, что устроит сцену, не зная, что хорошо, а что плохо, что смутило бы нашу молодую леди.» Цяо Ци рассмеялся и сказал: «Одно дело — опозорить молодую леди, но если я потеряю твою — это катастрофа.» Тебя всё ещё что-то беспокоит! Моя добродетельная и добродетельная сестра, что ты делаешь в саду посреди ночи? "Ни'эр проигнорировала его слова, просто смущённо уставилась на него, затем продолжила считать: "Ты зашёл слишком далеко. Какое у тебя отношение к семье Лян? Если ты причинишь вред Гуан Гуану, ты не остановишься, и в итоге причинил ей боль!" Разве мы не можем сравнить и посмотреть! "Цяо Ци сказал: "Это плохо. Ты собираешься отомстить за них?" Блокируя мне путь в темноте — ты пытаешься ограбить и убить меня? "Цуй'эр фыркнула и сказала: "Сколько богатства у тебя в судьбе?" Я хочу твой! «Он повернулся и ушёл. Цяо Ци поспешила за ней, обняла за талию сзади и улыбнулась: «Хорошая сестра, не злись.» Здесь есть небольшой трюк, пожалуйста, примите его. Пока она говорила, она засунула в карман руку, достала рулон денег и попыталась засунуть её в карман. Но он обыскал её белую летнюю рубашку и в спешке не нашёл карман. Ци хлопнула его по руке и отчитала: «Забудь, забудь. Ты думаешь, я правда хочу твои деньги за проезд?» Но сейчас, даже если Цяо Ци очень хотела отдернуть руку, она не могла сделать это в своей срочности — рубашка Цуй'эр была слишком тесной. Через некоторое время он наконец сумел убрать руку для Цяо Ци. Ни'эр застегнула пуговицу, пробормотала и добавила: «Я собираюсь уйти.» Мы, простые люди, не можем сравниться с вами, молодыми хозяевами и леди, у которых есть свобода наслаждаться луной на улице. Потом он вошёл в дом. Цяо Ци последовала за ним, и когда открыла боковую дверь ключом, она вцепилась в её спину, прижав лицо к её шее. Ни'эр боялся разбудить кого-либо в комнате, поэтому не мог кричать. Стиснув зубы от ненависти, он вытянул правую ногу и сильно отскочил назад, нанеся удар по правому колену Цяо Ци. Цяо Ци собиралась окликнуть: «Ойо», но быстро отдернула губы. Левая нога Цуйэр снова ударила её по левому колену. Цяо Ци отпустила, и Цуй вошла в комнату. Цяо Ци последовала за ней, подняла глаза и увидела, как она грациозно поднимается по лестнице; При свете в коридоре он достал носовой платок, нахмурился, смахнулся с чёрного следа на колене, затем закрыл дверь и последовал за ней наверх.

В другом углу здания Вэйлун лежала на боку на кровати, кромешная тьма и без света. Она спала там, неподвижная, но её тело казалось сидеть в мчащейся машине, летний ветер стучал по щекам. Но это был не ветер — это был поцелуй Цяо Ци. Вэйлун лежала неизвестно сколько времени прошло, затем внезапно села, надела тапочки, надела утренний халат и вышла на маленький балкон. Хотя луна уже села, её тело уже было насквозь промокшим, всё — ярким и ясным. Она тихо прислонилась к венецианской двери. Если балкон был маленьким чёрным чайным подносом, она была бы цветком, инкрустированным с цветочной инкрустацией. Она была поражена ясностью её сердца; она никогда раньше не была такой ясной. Теперь она пыталась проанализировать свои чувства; она знала, почему так упрямо любит Джоки. Сначала любить его так застенчиво, конечно, из-за его привлекательности, но позже — только потому, что он её не любил. Возможно, основываясь на прошлом опыте, Цяо Ци уже открыла секрет завоевания неразумных сердец женщин. Он говорил ей много нежных слов, но ни разу не сказал, что любит её. Теперь она поняла — Цяо Ци любил её. Конечно, его любовь и её любовь бывают разными — конечно, его любовь к ней была лишь мимолётным моментом. —Но поскольку она была такой скромной, она легко удовлетворялась. Сегодня вечером Цяо Ци любил её. Это приятное воспоминание принадлежит ей, и никто не сможет его отнять. Госпожа Лян, Ситу Се и группа других жадных людей могли делать всё, что захотят. У неё появилось новое чувство безопасности, новая сила и новая свобода. Она была очень рада, что Цяо Ци не женился на ней. Она слышала о мужчине, который вернулся с экскурсии по горе Лу, принося семь или восемь кувшин, наполненных знаменитыми белыми облаками Лушаня, готовых украсить свой сад в любой момент. Разве тот, кто женится по любви, не так же глуп, как тот, кто кладёт облака в банку? Цяо Ци прав, и Цяо Ци всегда будет прав. Она прислонилась к перилам, подражая Цяо Ци, положив голову ей на руку. Это чувство вернулось — бесчисленные маленькие, холодные удовольствия дрожали, словно колокольчики, во всех частях её тела. Она крепко сжала её руку. Ей хотелось подержать что-то ещё, поэтому она тихо свистнула, и из комнаты выбежала белая львиная собака, виляя хвостом. Вэйлун держала его на руках, шепча ему.

Было уже около четырёх утра, на небе всё ещё было много звёзд, но небо постепенно тускнело, словно бумага с голубовато-зелёной золотой инкрустацией. На противоположной горе насекомые перестали щебетать и стали ещё тише. Вдруг из-под балкона раздались шаги, и кто-то вошёл. Вэйлун подумал: «Этот садовник такой усердный, встаёт до рассвета.» В этот момент её сердце было лёгким и весёлым, совершенно игривым, как у ребёнка. Она протянула руку, чтобы указать на человека, наклонилась к уху собаки и с улыбкой прошептала: «Посмотри, кто это?» «Посмотри, кто это?» Собака начала лаять. Вэйлун снова внимательно посмотрела на мужчину, её сердце бешено колотилось от страха — как садовник мог быть таким раздутым? В тропических регионах небо светлеет так, как ему хочется. Как только наступает рассвет, неясная, толстая фигура внизу становится ясна — оказывается, двое людей идут плотно друг к другу, выглядя как один и тот же человек. Они услышали, как собаки лают наверху, подняли взгляд и увидели Вэйлуна. Не успев увернуться, они уже узнали лица Цяо Ци и Ниэр. Рука Вэйлуна, поддерживавшая подбородок щенка, внезапно нажала его палец. Горло собаки не могло дышать, она отчаянно сопротивлялась, вырвалась из руки Вэйлуна, подпрыгнула с пола, закричала всю дорогу и побежала в дом. Вэйлун споткнулся и побежал внутрь; Оказавшись в комнате, она стояла, руки неподвижно свисали по бокам. Постояв некоторое время, она рухнула на кровать, руки всё ещё крепко прижаты к телу, лицо упало на кровать. Она сильно толкнулась, но не почувствовала боли. Всю ночь она лежала лицом вниз, не меняя позы. Простыни под лицом постепенно промокли, а холодное головокружение пропиталось до самых плеч. На следующий день, когда она проснулась, ей было так холодно, что всё тело болело, а лоб опух. Часы в комнате уже остановились, а солнце снаружи жёлло жёлтым. Было неясно, утро сейчас или день. Она некоторое время сидела на краю кровати, затем встала и пошла искать Ни'эр.

Ни'эр мыла вещи в ванной внизу, на всей стене были покрыты маленькие носовые платки — яблочно-зелёный, янтарный, дымно-синий, персиково-красный, бамбуково-зелёный — каждый кусок в порядке, некоторые аккуратные, некоторые кривые, придавая ей немного живописного штриха. Цуйэр увидела Вэйлун в зеркале и на мгновение была ошеломлена. Как только она собиралась рассмеяться, Вэйлун достала мокрое полотенце из таза и ударила её лицо лицом лицом лицом к лицу. С взмахом лицо Ни'эр было забрызгано повсюду. Ни'эр тихо вскрикнул, отвернул голову, поднял руку, чтобы защититься, и его ладонь снова коснулась. Толстое полотенце впитало много воды, делая его особенно тяжёлым, заставляя руку болеть и онемать. Вэйлун крепко сжал полотенце обеими руками, яростно нанося удары без причины, а Цуй сосредоточился только на уклонении, не сопротивляясь, не защищаясь и не умоляя о пощаде. Но в ванной неизбежно послышался какой-то шум. Маленькая девочка подбежала и увидела это, испуганная и ошеломленная, совершенно сбитая с толку. Двое из них, недовольные увиденным, прошептали между собой: «Настоящие хозяева, пожалуйста, не обращайтесь с нами так; Что это за молодая леди, с таким вспыльчивым характером! Сестра Ниэр, ты обычно тоже не уступаешь другим. Что с тобой сегодня? "Цуй'эр вздохнула и сказала: "Отпусти её!" Она ещё и очень жалкая! Эта фраза задела Вэйлуна прямо в сердце. Она сильно шлёпнула её, отбросила полотенце в сторону, её тело обмякло, и она рухнула на край ванны, схватившись за лицо и тихо рыдая.

Эта суматоха уже насторожила миссис Лян. Когда она пришла, Ниэр сидела на корточках на земле, убирая лужи воды на плитке. Вытирая пол, вода стекала по её воротнику. Миссис Лян крикнула: «Что происходит? «Цуйэр не ответила. Он снова спросил Вэйлуна, но не мог получить ни одного ответа. Зрители также ответили, что не знают, почему девушка зла. Госпожа Лян не стала настаивать, лишь отнесла Вэйлуна наверх отдохнуть, а затем позвала Ниэр в тайную комнату для тщательного допроса. Цуйэр не могла ничего скрыть, поэтому он запинаясь, рассказывая, как молодая леди устроила Цяо Ци, как он стал подозревать, и когда услышал голоса в комнате девушки, не осмелился издать ни звука, боясь устроить неприятности, поэтому остался в саду, надеясь узнать, что происходит, когда девушка уйдёт. Неожиданно девушка узнала. Боясь, что я буду следить за её поведением, сегодня она сорвалась на меня. Госпожа Лян слушала, молча кивнула, уже угадав правду о восьмидесяти-девяноста процентах правды. Она сразу же отмахнулась от Ни'эр и села одна, всё больше раздражаясь, чем больше думала об этом, её лицо покраснело от злости. Она чистила зубы, но когда стиснула зубы, зубочистка сломалась. Фыркнув, она выплюнула конец зубочистки, подумав про себя: Цяо Цицяо действительно демоническая звезда её дворца судьбы, подшучивая над ней несколько раз. Она использовала «Цзы Цзы», чтобы заманить его; хотя он и проглотил приманку, оставался беззаботным и неудержимым. В конце концов она приняла решение, приняла потерю и проигнорировала его. Из-за его неприятностей она была полна решимости не оставаться и не смотреть. Увидев, как она уходит, она почувствовала, что потеряла правую и правую руку. С одной стороны, она начала новую карьеру и посвятила все усилия обучению Вэйлуна. Она приложила много усилий, чтобы помочь Вэйлуну приобрести немного статуса. Как только она оказалась в центре внимания и её ценность выросла в десять раз, Цяо Цицяо вернулась, чтобы получить выгоду. Всё ещё не желая это принимать, он небрежно зацепил Ну'эр. Госпожа Лян сопровождала даму, но потерпела ещё одно поражение. Все выдающиеся таланты вокруг него были пойманы им одним махом — как он мог не расстраиваться?

Но госпожа Лян была разумным человеком. Подумав немного, она подавила злость и грациозно вошла в комнату Вэйлуна. Вэйлун уснул, прижавшись лицом к стене, а госпожа Лян села на край кровати. После короткой паузы она дрожащим голосом сказала: «Вэйлун, как ты можешь смотреть мне в глаза?» Пока он говорил, достал носовой платок, чтобы потереть глаза. Вэйлун молчал. Миссис Лян продолжила: «Как я могу объясниться перед вашим отцом?» Обычно, раз ты живёшь со мной, я должен нести ответственность за твои поступки. Это моя вина, что я слишком тебе доверял, а небольшая небрежность привела к неприятностям. …… Кхм! Ты меня реально портишь! Вэйлун знал, что она поймала его в минусе, поэтому естественно позволил ей уверенно и уверенно спорить. Он не мог пожалеть о стольких вещах, о которых должен был бы пожалеть, поэтому собрался с духом и просто сказал прямо: «Я сделал что-то не так, я не могу тащить тётю за собой.» Я сейчас возвращаюсь в Шанхай. Если в будущем появятся сплетни, при родителях, я сам возьму на себя ответственность за огромное преступление. Я не позволю никаких недоразумений и не подставлю тётю. «Госпожа Лян погладила подбородок и сказала: «Ты собираешься вернуться, но сейчас не время возвращаться.» Я не мешаю тебе идти домой. Если хочешь знать моё мнение, я бы предпочёл вернуть тебя отцу обеими руками, чтобы снять с себя ответственность и меньше своих забот. Но ты же знаешь, как плохи люди говорят. Может, ещё до того, как ты доберёшься домой, слова ветра, уже доходят до ушей твоего отца. Ты знаешь его плохой характер. Твоё возвращение теперь только подтверждает слухи, ходящие снаружи. Ты никогда не был здоров, как ты мог терпеть постоянные страдания отца день за днём! Вэйлун молчал. Мадам Лян вздохнула: «Как бы вы ни винили друг друга, это всё ваша вина, что сегодня устроили истерики перед горничными и не дали себе пространства для маневра!» В этом возрасте он всё ещё ведёт себя как ребёнок, игнорируя своё достоинство. Как он будет жить в будущем? Вэйлун покраснел и горько улыбнулся: «Тётя, пожалуйста, простите меня. Я ещё молод и не могу избавиться от беспокойного характера.» Когда я достигну возраста тёти, может, смогу спокойно встречаться — кто знает! Госпожа Лян усмехнулась: «Когда ты достигнешь моего возраста, у тебя будет шанс встречаться. Конечно, нет!» Посмотрите на обычных женщин из семей ниже среднего; когда им исполнится тридцать или сорок лет, они становятся пожилыми леди. Если бы у меня не была хорошая среда и я не заботился о себе, я бы уже давно постарел. Ты — тебе не так важна твоя репутация, ты разрушила своё будущее. Ты не только никогда не выйдешь замуж за кого-то из высшего класса, но и не узнаешь, в какой ты земле! Эти слова были пронзительными и шокирующими. Вэйлун инстинктивно положила руки на лицо, словно её бледно-зелёная красота была смыта мимолётными годами.

Госпожа Лян наклонилась, положив руку на подушку Вэйлуна и прошептала: «Для женщины репутация — самое важное.» То, что я называю репутацией, и то, что даосы называют репутацией, несколько различается. Сегодня люди с новым умом не так придирчивы к целомудрию. Когда девушка общается на улице, неизбежно, что кто-то начнёт сплетничать. Чем больше люди говорят о таких сплетнях, тем оживлённее они становятся. Ваша репутация будет только расти, и это не мешает вашему будущему. Есть только одна вещь, которую лучше всего избегать: ты любишь кого-то, но он тебя не любит, или ты любишь тебя, но бросаешь тебя. Как женская фигура может выдержать такой бросок? Возьмём, к примеру, то, что произошло сегодня. Те, кто знает внутреннюю историю, говорят, что ты всего лишь ребёнок, делаешь всё, что хочешь. Если говорить тем, кто злобно говорит, скажете, что дуешься из-за тех же людей под руководством Цяо Цицяо. Насколько это может быть ужасно? Вэйлун вздохнул и сказал: «Тогда я не могу об этом беспокоиться.» В любом случае, я возвращаюсь. Я больше никогда не увижу Гонконг в этой жизни! «Миссис Лян нахмурилась и сказала: «Опять начинается!» Ты всё время говоришь, что возвращаешься в Шанхай, будто возвращение домой решает всё. Проблема не так проста. Я делаю, что хочешь — у тебя есть свобода! Но я переживаю за тебя. Иди домой, твой отец не даст тебе хорошей жизни. Это было не просто из-за злобы. Если вы действительно хотите вернуть эту гордость, вам нужно завоевать Цяо Цицяо. Когда он действительно предан, то потеряешь ли ты его или оставишь ради забавы — вот это настоящее мастерство! Теперь, когда ты так бегаешь, ты слишком легко его отпускаешь! Вэйлун слегка улыбнулся и сказал: «Тётя, Цяо Ци и я давно расстались.» «Миссис Лян спросила: «Вы считаете, что это дело безнадёжно?» Потому что твоё отношение к нему было неправильным с самого начала. Ты слишком прямолинейна. Он держится за тебя и держит только его в сердце, поэтому осмеливается быть таким непринуждённым и не относится к тебе как к делу. Вам стоит находить время, чтобы сблизиться с другими, чтобы они всегда были в замешательстве и неуверенности. Он тебя не хочет, но есть много тех, кто хочет! Вэйлун увидел, как она совершает долгую поездку, и понял, что она всё ещё там как лоббист для Situ Xie. Она не смогла сдержать смех. Она чувствовала, что во многом растеряна, но в этом смысле всё казалось не таким простым. Она попалась на трюк Цяо Ци, потом на Ситу Се, и теперь Цяо Ци относится к ней из-за этого? Она села, босиком, опустилась на пол, опустила голову, сжала руки в пушистых волосах, медленно отодвинула её назад и сказала: «Спасибо, тётя, что так тщательно всё спланировала для меня.» Но я всё равно хочу вернуться. «Миссис Лян тоже села рядом с ней и спросила: «Ты уже приняла решение?» тихо ответил Вэйлун. Госпожа Лян встала, положила обе руки ей на плечи и посмотрела прямо в её глаза, сказав: «Ты пришла одна.» Теперь ты снова одна. Ты изменился, и твой дом должен измениться вместе с этим. Если вы хотите вернуться в исходную среду, вы боитесь, что не сможете. Вэйлун сказал: «Я знаю, что изменился.» Раньше я особо не любил себя, а теперь — ещё больше. Я вернулся, готовый стать новым человеком. «Госпожа Лян слушала, молчала на мгновение, наклонилась и торжественно поцеловала Вэйлуна в лоб, прежде чем уйти. Её действия, наполненные католической драматической атмосферой, казалось, не повлияли на Вэйлуна. Вэйлун всё ещё держала обе руки в висках, погружённая в мысли, с лёгкой улыбкой на лице, но глаза были безжизненны.

Как только госпожа Лян ушла, она позвонила Цяо Ци, чтобы обсудить важное дело. Цяо Ци знала, что секрет раскрыт, поэтому продолжала придумывать оправдания, но не приходила. Госпожа Лян пригрозила ему: «Вэйлун плачет и рыдает, она возвращается в Шанхай. Как её родители могли отпустить её? Естественно, шанхайской стороне придётся найти адвоката, чтобы поговорить с тобой, и это дело взорвётся!» Если твой отец рассердится, у тебя будут серьёзные проблемы. Я встретил тебя здесь, потому что Вэйлун сказал, что это меня опозорит, поэтому я был занят поиском способов загладить вину. Кто знает, насколько тебе комфортно — император не волнуется, а евнух тревожится! «Хотя Цяо Ци пришла, она всё равно улыбнулась и сказала: «Я не эксперт по Китаю, но немного изучала мышление и привычки китайцев.» Если семья Вэйлун придёт ко мне поговорить, они просто заставляют меня жениться на ней! Они категорически отказываются делать это публичным. Госпожа Лян уставилась на него и сказала: «Женись на ней!» Ты бы согласился на ней жениться? «Цяо Ци сказал: «У Вэйлуна есть свои преимущества.» "Миссис Лян сказала: "Просто отвечай честно: ты не можешь жениться на ней." Цяо Ци рассмеялся и сказал: «Разве ты не спрашиваешь то, что уже знаешь?» —У меня нет автономии в браке. У меня нет денег, и я привык к удаче — я рожден быть принцем-консортом. Госпожа Лян ткнула его кончиком пальца и выругалась: «Я знала, что ты охотница за деньгами!» Они обсуждали, как убедить Вэйлун изменить своё мнение. Цяо Ци давно подозревал, что этот инцидент вызовет юридический спор, в основном потому, что госпожа Лян намеренно переступала границы. Чтобы укорениться в корне, первым шагом будет кратко объяснить свои поступки госпоже Лян и раскрыть свои настоящие чувства. После ночного разговора миссис Лян наконец получила ответ, который сочла удовлетворительным.

На следующий день Цяо Ци продолжал звонить Вэйлуну, посылая цветы бесконечным потоком, среди которых были спрятаны сообщения. Вэйлун поспешил спуститься с горы в город, чтобы узнать о расписании паромов, и купил билеты в тот же день. Госпожа Лян заявила, что не будет мешать её пребыванию, поэтому проигнорировала всё. Вэйлун не сел на семейную машину, а спустился с горы, чтобы успеть на автобус. По дороге обратно внезапно начался ливень, поднявшись на середине горы. На крутой угольной дороге вода хлынула вниз. Пока Вэйлун шла, она крутила ципао, выжимала его досуха, а затем вытащила так, будто вытащила из воды. Пару дней назад она чувствовала холод и душу внутри, и из-за этой простуды она заболела по прибытии, превратившись из простуды в пневмонию; У неё была температура, и она ещё больше хотела вернуться домой. Когда она заболела дома, её комната не была бы завалена цветами от таких друзей. Но в её воспоминаниях был стеклянный шар, красивее цветов — своего рода стеклянный шар на столе отца, использованный как пресс-папье, который держали члены семьи, её руки горели от льда. Внутри плоского стеклянного шара растут крошечные красные, синие и фиолетовые цветы, расположенные в необычном и упорядоченном узоре. Мяч казался тяжёлым в руке. Вспоминая об этом, она вспоминала все надёжные и надёжные вещи в жизни — дом, чёрную железную кровать, где она и сестра делили кровать, матрас на кровати, белый пол с красными ивой ветвями; старомодный туалетный столик из самшита; Персикообразный магнитный цилиндр, очаровательно красный на солнце, содержит тальк; На стене висел ежемесячный значок красивой женщины, на руке которой мать с помощью толстого карандаша записывала номера телефонов портного, магазина рекомендаций, тофу-молока, тёти и третьей тёти...... Она сжимала простыню, желая вернуться, вернуться, вернуться...... Чем более срочно, тем медленнее будет восстановление. Когда болезнь улучшилась, неумолимое лето в Гонконге закончилось преждевременно, и это была мрачная осень.

Вэйлун внезапно заподозрила — возможно, половина её болезни была добровольной; Возможно, она инстинктивно отказывалась возвращаться, желая задержаться и подождать...... Легче сказать, чем сделать, вернись и станьте новым человеком...... Новая жизнь ...... Она уже не была такой простой, как раньше. Учёба и работа в обществе могут быть не самым подходящим путём для такой красивой ребёнка, как она, без особых навыков. Естественно, ей было лучше выйти замуж. Тогда новая жизнь — это новый человек...... Новый мужчина? Но для Цяо Ци она полностью потеряла уверенность и не могла справиться с кем-либо. Пока Цяо Ци не любит её, она остаётся под его влиянием. Она прекрасно знала, что Цяо Ци — просто обычный плейбой, бояться нечего. По-настоящему пугающей была неразумная, жестокая страсть, которую он пробудил в ней. Она лежала на кровати, глядя в окно на небо. Полуденное солнце ярко светило, но небо было холодным белым металлическим металлом, словно нож, режущий мне глаза. С наступлением осени птица летит к вершине горы. Чёрная птица, при дневном свете, взмывает высоко на вершину, кричит, будто царапает лезвие, и перелетает через другую сторону горы. Вэйлун закрыл глаза. Ах, Цяо Ци! Однажды он будет нуждаться в ней, и тогда она слишком долго жила в маленьком пространстве другой семьи; Чтобы приспособиться к окружающей среде, её недавно развитые мышцы были глубоко вкоренены в барьеры жизни, из которых невозможно было вырваться. К тому времени было бы уже слишком поздно, чтобы он вернулся снова. Внезапно она решила не уходить — ни при каких обстоятельствах. С того момента она меняла своё мнение каждые пять минут — пошли! Не уходит! Пошли! Не уходит! Между этими двумя крайностями она лежала в кровати, перекатываясь, сердце её горело. Потому что она хотела закончить эту боль раньше, и когда смогла выйти, занялась бронированием билетов. После того как я я забронировал билет на паром домой, уже становилось поздно, и ветер шуршал по короткому бамбуку, делая место довольно прохладным. Море за пределами бамбука, небо за морем уже стало серым и жёлтым, за исключением слоновой мангровой заросля, которая была выше десяти футов высотой, цветущей с чашечными красными цветами, вздымающимися и опускающимися по пути в сумеречном тумане.

Вэйлун шла, когда за ней подъехала машина, и она остановилась, как только добралась до неё. Вэйлун узнала машину Цяо Ци, даже не посмотрела на него и ускорила шаг. Цяо Ци ехала медленно и следовала за ней довольно долго. Вэйлун только что оправилась, но всё ещё была слаба и вспотела от усталости. Ей не оставалось выбора, кроме как остановиться и немного отдохнуть, и карета остановилась. Вэйлун предположил, что Цяо Ци, должно быть, воспользуется моментом, чтобы признаться в своих чувствах, но неожиданно он не сказал ни слова и не смог не взглянуть на него. Он положил одну руку на рулетку и лежал неподвижно на колесе. Увидев это, сердце Вэйлун сжалось, слёзы текли по щекам. Она поспешно продолжила идти вперёд, но на этот раз Цяо Ци не последовала за ней. Вэйлун подошёл к углу, оглянулся и увидел свою машину, всё ещё припаркованную там. Было совершенно темно, и весь мир выглядел как серая рождественская открытка — всё было смутно видно, и всё, что действительно существовало, были одинокие большие слоновые красные цвета — простые, примитивные, с большими мисками и бочками.

Вэйлун вернулся в дом Лян, спросил о небольшом кабинете госпожи Лян и сразу направился туда. В кабинете рядом с миссис Лян горела лишь маленькая лампа. Вэйлун сидел далеко на стуле с золотым лаком, и они вдвоём долго молчали. Комната была наполнена сильным запахом коудана, похожим на миндальную росу. Госпожа Лян только что закончила наносить коудань, её руки были указаны с поднятыми обеими руками, ожидая, пока он высохнет. Её две снежно-белые руки, словно только что были на япо, ущипнули кончики пальцев, и кровь капала повсюду. Вэйлун не повернула лицо к госпоже Лян и медленно сказала: «Тётя, большая часть решения Цяо Ци не выходить замуж связана с финансовыми причинами?» «Миссис Лян ответила: «Дело не в том, что у него нет денег, чтобы жениться.» Семья Цяо никогда не перестанет содержать одну жену. Именно у Цяо Ци есть гордость и гордость, всегда желая, чтобы пара жила комфортно на улице. И есть ещё один слой: семейная организация семьи Цяо слишком сложна; как их невестка может быть легкой в управлении? Если бы у невесты были немного денег, она могла бы терпеть меньше унижений и избегать многих странных поведений. Вэйлун сказал: «Тогда он собирается жениться на молодой даме с щедрым приданым.» «Госпожа Лян молчала. Вэйлун опустила голову и прошептала: «У меня нет денег, но ...... Я могу зарабатывать деньги. Миссис Лян взглянула на неё, прикусила губу и слабо улыбнулась. Вэйлун покраснел и возразил: «Как ты думаешь, я не могу зарабатывать деньги?» Я не спрашивал Ситу Се, чего он хочет; он просто дал мне этот браслет. «Миссис Лян разразилась смехом, и, смеясь, коснулась Вэйлуна окровавленным указательным пальцем, на мгновение не в силах говорить; После долгой паузы он сказал: «Посмотри на себя, парень, ты уже думаешь о Ситу Се!» Тогда люди желали добра, но ты так безрассудно толкал и блокировал меня, будто алмаз вот-вот укусит тебя за руку. Если бы я не сделал ничего плохого, я мог бы чуть не обидеть кого-то. Теперь тебе стоит попробовать попросить у него что-нибудь. Он точно не знал, лучше ли дать тебе конфеты или розы — он боялся, что дама сочтёт подарок слишком грандиозным и не осмелится его принять! Вэйлун опустила голову, сидя в тени, молча. Госпожа Лян продолжила: «Не думайте, что только потому, что кто-то симпатичный, может сказать пару слов по случаю или спеть пару английских песен, люди с радостью дадут вам много денег на траты.» Ты — семья, поэтому, если говорить прямо, ты человек с нежным лицом, мягким сердцем, большим характером, нерешительностью, и в момент прибытия у тебя появляются настоящие чувства. Ты вовсе не первоклассный талант. Вэйлун тихо вздохнул и сказал: «Ты хочешь, чтобы я учился медленно!» Миссис Лян рассмеялась и сказала: «Тебе так много предстоит научиться!» Попробуйте. ”

И действительно, Вэйлун начал серьёзно заниматься. Поскольку она была предана учёбе и всегда имела рядом госпожу Лян, чтобы направлять и поддерживать её, она добилась выдающихся результатов. К Рождеству в South China Daily была опубликована новость о официальной помолвке Цяо Цицяо и Гэ Вэйлуна. В день помолвки Ситу Се не только подарил грандиозный подарок, но даже отец Цяо Цяо, сэр Цяо Чэн, подарил Вэйлуну платиновые бриллиантовые часы. Вэйлун подошёл поблагодарить её, и старик, в своём восторге, купил ей плащ Сюаньху. Опасаясь, что миссис Лян может проявить чрезмерный интерес, он купил ей в подарок белую лису. Цяо Ци всё ещё колебался насчёт этого брака, но госпожа Лян посоветовала ему: «Думаю, тебе стоит немного обойтись этим!» Если хочешь жениться на богатой молодой даме, твои стандарты высоки; если у тебя немного слабое семейное происхождение, тебя это не заинтересует. Девушка из семьи на десятки миллионов, привыкшая баловать себя, никогда не будет такой спокойной, как Вэйлун. Везде нельзя избавиться от чувства ограниченности. Твоя цель просить деньги — играть. Если тебе не весело, какой смысл просить деньги? Конечно, через семь-восемь лет доходы Вэйлуна, скорее всего, значительно упадут. Если она не может зарабатывать деньги, чтобы содержать семью, можно просто развестись. Согласно британскому законодательству, развод довольно сложен, и единственная законная причина — измена. Разве не легко найти доказательства проступков другой стороны? Цяо Ци был искренне убеждён этими словами, и они быстро объявили о свадьбе. Они принимали гостей в отеле Hong Kong, создавая оживлённую атмосферу.

Квартиры в Гонконге очень редки, и аренда квартиры на двоих кажется слишком дорогой. Жить с другими — не нравится путаница в ушах и глазах. Госпожа Лян не могла расстаться с Вэйлуном, поэтому привела Цяо Ци и устроила для них три комнаты внизу. Это было почти как отдельная квартира. С тех пор Вэйлун фактически был продан госпоже Лян и Цяо Цицяо, занятыми весь день, либо зарабатывая деньги для Цяо Цицяо, либо играя для госпожи Лян. Но у неё были и счастливые моменты. Например, в ночь 30-го лунного месяца она и Цяо Ци шли одни в Вань Чай, чтобы посмотреть на это событие. Ван Чай изначально не был центральным районом Гонконга; он был одновременно удалённым и наполненным недорогими развлекательными заведениями. Здесь проводился только ежегодный рынок Весеннего фестиваля, похожий на северные храмовые ярмарки. В то время место полно людей, и многие модные люди готовы втиснуться, чтобы купить небольшие вещи. Вэйлун устремилась на горшок с цветами нефритовой сливы на антикварном прилавке, а Цяо Ци протянулась вперёд, чтобы поторговаться с официантом. Он присел на верхний яруса среди витрин, одетый в обтягивающую куртку из хлопковой ткани из ивы, с униформной хаказой и твидовой шляпой за головой. Яркий синий свет от бензиновой лампы, висящей посреди улицы, освещал его лицо в кантонском стиле, делая холмы и глубокие долины ещё более глубокими. Он положил одну руку на колено, другой жестикулировал, некоторое время торгуясь, но только покачал головой. Вэйлун оттащил Цяо Ци в сторону и сказал: «Пошли, пошли!» «Она протиснулась в толпу, ощущая странное ощущение. Над головой — глубокое фиолетово-голубое небо, в конце — тёмное зимнее море, но внутри залива есть место, полное людей, слоёв огней и ослепительных товаров — синие фарфоровые вазы с двумя ручками, рулоны зелёного бархата, наполненные золотым бархатом, целлофановые пакеты с «чипсами креветок Бадао», янтарные тропические пирожные из дуриана, буддийские бусины с большими красными шипами, бледно-жёлтые пакетики, чёрные серебряные маленькие крестики и крутые шляпы на вершине пагоды; Но за этими огнями, людьми и товарами есть и пустынное небо и море — безграничная пустошь, безграничный ужас. Её будущее было прежним — она даже не могла о нём думать, но когда думала, была только безграничный ужас. У неё не было планов на постоянную жизнь. Только в этих мелочах перед ней её робкое сердце могло найти временный отдых.

Хотя это место грязное, там было немного веселья. Фейерверки хаотично разлетялись по улицам, и она с Цяо Ци сжимались в круг, избегая этих маленьких красно-зелёных звёздочек. Цяо Ци внезапно окликнула с улыбкой: «Эй! Ты в горе! Вэйлун сказал: «Опять начинается, пытаемся обмануть людей!» Говоря, он повернул голову, чтобы проверить заднюю часть её ошейника. Цяо Ци сказал: «Когда я вообще обманул тебя, чтобы ты пришёл сюда!» Поторопись и присядь, дай я раздавлю это. И действительно, Вэйлун опустилась на колени на землю, и Цяо Ци не обращала внимания на пыль на её ботинках; несколькими быстрыми ударами пинками она потушила пламя на подоле своего чонсама. Маленькая серебристая шелковая мантия, сотканная символами долголетия, уже прожгла дыру. Они немного смеялись и продолжили идти вперёд. Через мгновение Цяо Ци внезапно сказал: «Правда, Вэйлун, я тот, кто любит врать, но я ни разу не солгал тебе, и мне это трудно.» Вэйлун рассмеялся и сказал: «Всё ещё думаю об этом!» Цяо Ци заставила её спросить: «Я никогда тебе не лгала, правда?» Вэйлун вздохнул и сказал: «Никогда.» Ты прекрасно знаешь, как маленькая ложь может сделать меня счастливым, но — нет! Тебе не стоит волноваться. Цяо Ци рассмеялся и сказал: «Тебе не нужно, чтобы я придумывал для тебя ложь.» Ты утешишь себя. Однажды тебе придётся признать, какой я отвратительный. В тот момент ты пожалеешь, что пожертвовал ради меня так много! В приступе гнева он убил меня — кто знает! Я просто испугался! Вэйлун улыбнулся и сказал: «Я люблю тебя, какое это имеет отношение к тебе? Как бы странно это ни звучало, винить тебя нельзя.» Цяо Ци сказал: «Как бы то ни было, распределение прав и обязанностей сейчас слишком несправедливо.» Вэйлун приподнял бровь и слегка улыбнулся: «Справедливо?» В отношениях между людьми просто нет такого понятия, как справедливость. Должен спросить, почему у тебя вдруг сегодня появилась такая укол совести? «Цяо Ци рассмеялась и сказала: «Потому что я вижу тебя такой счастливой, когда ты празднуешь Новый год, как ребёнок.» Вэйлун рассмеялся и сказал: «Ты видишь меня счастливым, но настаиваешь на нескольких неприятных вещах, чтобы я был счастлив?» ”

Они шли по пути, рассматривая экспонаты на прилавке. Всё было здесь, но главное — продавать людей. Под яркой бензиновой лампой стояли группы девушек. Из-за преувеличенного света и тени у каждой был бледно-голубой нос, зелёные щёки и большие пятна румяна на щеках, которые стали фиолетовыми. Среди них был очень молодой человек, всего лет тринадцати или четырнадцати, стройный и миниатюрный, одетый в костюм, в светло-голубом коротком шерстяном пиджаке цвета лотоса и ярко-красной плиссированной шелковой юбке, дрожащий от холода. Из-за дрожи её улыбка продолжала пульсировать, словно отражение в воде, зубы сильно скрежетали о нижнюю губу, прикусывая кожу губы, пока она не ломалась. Пьяный британский моряк подошёл сзади и похлопал её по плечу. Она повернула голову и бросила ему кокетливый взгляд — глаза были влажными и капали, уголки доходили до висков, но, к сожалению, уши были покрыты ярко-красным обморожением. Она обхватила матроса за руку и положила голову на него; Они прошли всего несколько шагов бок о бок, когда появился другой моряк, оба высокий и крупный, крепко обнимая её. Её голова была выровнена только с изгибами локтей.

Позади них собралась большая группа моряков, все пьяные, дико бросая фейерверки со всех сторон. Увидев Вэйлун, они оба сделали её своей целью, и фейерверки полетели в её сторону, словно метеоры, преследующие луну. Испуганная, Вэйлун убежала. Цяо Ци нацелилась на их машину, подтащила её к передней части машины, толкнула внутрь, и они вдвоём уехали от Ван Чая. Цяо Ци рассмеялся: «За кого эти пьяные вьяны тебя принимают?» Вэйлун сказал: «Ну, какая у меня разница от них?» Цяо Ци сжала рулетку одной рукой и прикрыла рот другой рукой, говоря: «Продолжай говорить чепуху—» Вэйлун рассмеялась и умоляла: «Ладно, ладно!» Признаюсь, я сказал не то. Почему нет никакого различия? У них не было выбора, но я сделал это добровольно! «После того как машина проехала мимо Ванчая, треск фейерверков постепенно стих, а светофоры на улице один за другим исчезали в переднем стекле машины. Машина въехала в тёмный переулок. Цяо Ци не смотрел на неё, но она не видела его, хотя он знал, что она, должно быть, плачет. Он достал свободную руку за зажимкой и зажигалкой, держал сигарету во рту и зажёг её. Когда огонь вспыхнул в эту пронизывающую холодную ночь, казалось, что на его губах расцвёл оранжево-красный цветок. Цветы мгновенно увяли. Снова холод и тьма......

Эта гонконгская история заканчивается здесь...... Ладан Вэйлуна почти закончился.

Апрель 1943

*Впервые опубликовано во 2, 3 и 4 номерах шанхайского журнала 'Violet' в мае, июне и июле 1943 года, а также включено в 'Legend' of Shanghai Magazine House в августе 1944 года. Первоначальное название было «Первое благовоние агаровой пыли», но в «Полном собрании сочинений Айлин Чанг» оно было переименовано соответственно. ❀ Второй благовоний ❀

Когда Келиментинг с восторгом рассказывал мне эту историю, я читал в библиотеке отчёт о визите сэра Макаденея в Китай, чтобы встретиться с Цяньлуном. Чёрная длинная платформа, тенистые книжные полки, слегка холодная учёная атмосфера, мемориалы министров, слоновая кость и парчовые рукава с пятицветными тарелками церемониальных нарядов династии Цин, мрачный, пустынный воздух; Он плохо ладит с Клементиной, ирландкой.

У Кели Ментинг были растрёпанные рисово-жёлтые волосы, плохо затопленные, сложенные на плечах, словно куча дров. Её лицо было покрыто прыщами, а под острым носом скрывался маленький, перевёрнутый тонкий рот, но маленькие голубые глаза были живыми. Может, через пару лет она будет выглядеть лучше. На ней было платье из морского зелёного цветочного шёлка с маленькими белыми кружевными краями, пришитыми к краям рукавов. Она пролистала книгу, делая вид, что не возражает, и в шутливом тоне сказала: «Вчера сестра дала мне немного сексуального воспитания.» «Я сказал: «Правда?» «Кели Ментинг сказала: «Да.» …… Я ответил: серьёзно...... Невозможно! «Кроме улыбки ей, похоже, не было никакой другой подходящей реакции. Многие современные девушки открыто выражают интерес к сексу, но меня удивило, что Ке Лимэнь Тин сегодня говорила мне об этом, ведь она всё ещё моя дальняя подруга. Она последовала за ним вниз и сказала: «Я была очень шокирована!» Что вы думаете? Когда человек получает эти знания, он просто не может влюбиться. Все прекрасные фантазии разбиваются! Реальность такая грязная! Я сделала равнодушное выражение лица и сказала: «Я очень удивлена, что ты узнала так поздно!» «Ей было девятнадцать лет. Я добавила: «Большинство китайских девушек узнают об этом с самого начала, так что нет нужды в тайнах.» Наши романы более прямолинейны, чем ваши, и у нас больше возможностей увидеть такие книги, чем у вас. ”

Говоря о непристойных историях, казалось, что Кели Ментинг хотела мне что-то рассказать, но я знал, что результат будет не непристойным, а скорее трагической историей. Жизнь часто бывает такой — неполноценной. Кели Ментинг приняла спокойную, чистоту и объективность, типичную для мужчины средних лет, но под этими бесчисленными красными прыщами её лицо слегка покраснело. Она опиралась рукой на «Миссию Макадны в Китае» и сказала: «Есть одна вещь, которая вызывает много обсуждений в светских кругах Гонконга. Сначала я не совсем понимал, но теперь понял. ”…… Грязная история, но люди всегда грязные; Если это касается людей, оно пачкается. В этом тускло освещённом уголке библиотеки собраны сотни лет — все человеческие истории, но без запаха людей. Долгий ход времени наполнил их холодом книг; Это холодное хранилище эмоций. Слушая историю Кели Ментинг здесь, я почувствовал то, чего не должен был, словно наблюдая за битвой из облаков — немного жестоко. Но в любом случае, пожалуйста, зажги благовония и щипните немного агаровой пыли; Потому что история Кели Ментинг относительно короткая.